---
title: Использование библиотек Azure (пакет SDK) для Python
description: Обзор функций и возможностей библиотек Azure для Python, которые позволяют повысить продуктивность разработчиков при подготовке, использовании и администрировании ресурсов Azure.
ms.date: 09/19/2020
ms.topic: conceptual
ms.custom: devx-track-python
ms.openlocfilehash: 6dab8085cd9d18f34ea1dc307a414fa18cdbcb83
ms.sourcegitcommit: 39f3f69e3be39e30df28421a30747f6711c37a7b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90829960"
---
# <a name="use-the-azure-libraries-sdk-for-python"></a>Использование библиотек Azure (пакет SDK) для Python

Библиотеки Azure для Python с открытым кодом упрощают подготовку, администрирование и использование ресурсов Azure из кода приложения Python.

## <a name="the-details-you-really-want-to-know"></a>Основные сведения

- Библиотеки Azure позволяют обмениваться данными со службами Azure *из* кода Python, который выполняется локально или в облаке. Возможность запуска кода Python в области действия отдельной службы зависит от того, поддерживает ли такая служба Python.

- Библиотеки поддерживают Python 2.7 и Python 3.5.3 или более поздних версий. Также тестировалась их работа с PyPy 5.4 и последующих версий.

- В пакете Azure SDK содержится более 180 библиотек Python, которые предназначены для определенных служб Azure. В пакете SDK нет других средств.

- При локальном выполнении кода для аутентификации с Azure используются переменные среды, описанные в статье [Настройка локальной среды разработки](configure-local-development-environment.md). 

- Необходимые пакеты библиотеки устанавливаются с помощью команды `pip install <library_name>`, в которой указываются имена библиотек из [индекса пакета SDK Python](azure-sdk-library-package-index.md). Дополнительные сведения см. в статье [Установка библиотек Azure](azure-sdk-install.md).

- В пакете есть библиотеки двух типов: управления и клиентские (также известные как библиотеки "плоскости управления" и "плоскости данных"). Каждый тип имеет свое предназначение и используется с разными видами кода. Дополнительные сведения приведены в следующих разделах этой статьи:
  - [Подготовка и администрирование ресурсов Azure с помощью библиотек управления](#provision-and-manage-azure-resources-with-management-libraries)
  - [Подключение к ресурсам Azure и работа с ними с помощью клиентских библиотек](#connect-to-and-use-azure-resources-with-client-libraries)

- Документация по библиотекам доступна в [Справочнике по Azure для Python](/python/api/overview/azure/?view=azure-python), который упорядочен по службам Azure, или в [Обозревателе API Python](/python/api/?view=azure-python), который упорядочен по именам пакетов. Чтобы найти сведения о нужных классах и методах, сейчас потребуется выполнить не один переход со страницы на страницу. Заранее приносим извинения за эти неудобства. Сейчас мы стараемся оптимизировать структуру документации.

- Чтобы попробовать пользоваться библиотеками самостоятельно, сначала рекомендуется [настроить локальную среду разработки](configure-local-development-environment.md). Затем можно испробовать любой из следующих отдельных примеров (в любом порядке): [Пример. Подготовка группы ресурсов к работе](azure-sdk-example-resource-group.md), [Пример. Подготовка к работе и использование Службы хранилища Azure](azure-sdk-example-storage.md), [Пример. Подготовка веб-приложения и развертывание кода[, ](azure-sdk-example-web-app.md)Пример. Подготовка к работе и использование базы данных MySQL](azure-sdk-example-database.md), [Пример. Подготовка виртуальной машины](azure-sdk-example-virtual-machines.md).

- Демонстрационное видео с виртуальной конференции PyCon 2020: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=M1pVxItg2Mg&feature=youtu.be&ocid=AID3006292" target="_blank">Использование пакетов SDK Azure для взаимодействия с ресурсами Azure</a> (YouTube.com).

### <a name="non-essential-but-still-interesting-details"></a>Дополнительные сведения

- Поскольку интерфейс командной строки (CLI) Azure написан на языке Python с использованием библиотек управления, любые действия с командами Azure CLI можно также выполнить с помощью скрипта Python. С другой стороны, команды CLI обеспечивают ряд полезных возможностей, таких как одновременное выполнение нескольких задач, автоматическая обработка асинхронных операций, форматирование выходных данных, например строк подключения, и т. д. Следовательно, использование CLI (или его аналога — Azure PowerShell) для автоматизированной подготовки и администрирования скриптов может быть значительно удобнее, чем написание кода Python для выполнения этих функций, если только вам не требуется более строгий контроль над процессом.

- Библиотеки Azure для Python построены поверх REST API Azure, что позволяет использовать эти API с помощью привычных парадигм Python. Но при необходимости вы всегда можете использовать REST API непосредственно из кода Python.

- Исходный код библиотек Azure доступен по адресу [https://github.com/Azure/azure-sdk-for-python](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-python). Так как это проект с открытым кодом, все желающие могут внести свой вклад.

- Библиотеки можно использовать с интерпретаторами, такими как IronPython и Jython, с которыми они не тестировались, но при этом вы можете столкнуться с отдельными проблемами и несовместимостью.

- Исходный репозиторий справочной документации по API библиотеки находится на [https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs-sdk-python/](https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs-sdk-python/).

- Сейчас мы обновляем библиотеки, входящие в библиотеку Azure для Python, пополняя их облачными шаблонами для распространенных задач, таких как использование протоколов проверки подлинности, ведение журналов, трассировка, поддержка транспортных протоколов, буферизация ответов и выполнение повторных попыток.

  - Эта общая функциональная возможность содержится в библиотеке [azure-core](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-python/tree/master/sdk/core/azure-core).

  - Библиотеки, которые сейчас используются с основной библиотекой, доступны на странице [последних выпусков пакета Azure SDK для Python](azure-sdk-library-package-index.md#libraries-using-azurecore). Это в основном клиентские библиотеки, также известные как track 2.

  - Библиотеки управления и все другие библиотеки, которые известны как track 1, пока не обновлялись.

- Дополнительные сведения о рекомендациях по библиотекам см. в [Руководстве по Python: введение](https://azure.github.io/azure-sdk/python_introduction.html).

## <a name="provision-and-manage-azure-resources-with-management-libraries"></a>Подготовка и администрирование ресурсов Azure с помощью библиотек управления

Библиотеки *управления* (или "плоскости управления") из пакета SDK, имена которых начинаются с `azure-mgmt-`, предназначены для создания, подготовки и администрирования ресурсов Azure из скриптов Python. У каждой службы Azure есть своя библиотека управления.

С помощью библиотек управления можно создавать скрипты конфигурации и развертывания для выполнения тех же задач, которые можно реализовать на [портале Azure](https://portal.azure.com) или с помощью [Azure CLI](/cli/azure/install-azure-cli). (Как отмечалось ранее, интерфейс командной строки Azure написан на Python и использует библиотеки управления для реализации различных команд.)

Дополнительные сведения о работе с каждой библиотекой управления см. в файле *README.md* или *README.rst*, расположенном в папке проекта библиотеки в [репозитории GitHub](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-python/tree/master/sdk) пакета SDK. Дополнительные фрагменты кода также можно найти в [справочной документации](/python/api?view=azure-python) и в разделе с [примерами для Azure](/samples/browse/?languages=python&products=azure).

## <a name="connect-to-and-use-azure-resources-with-client-libraries"></a>Подключение к ресурсам Azure и работа с ними с помощью клиентских библиотек

С помощью *клиентских* библиотек (или библиотеки "плоскости данных") из пакета SDK можно создавать код приложений Python для взаимодействия с уже подготовленными службами. Клиентские библиотеки доступны только для тех служб, которые поддерживают API клиента.

Дополнительные сведения о работе с каждой клиентской библиотекой см. в файле *README.md* или *README.rst*, расположенном в папке проекта библиотеки в [репозитории GitHub](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-python/tree/master/sdk) пакета SDK. Дополнительные фрагменты кода также можно найти в [справочной документации](/python/api?view=azure-python) и в разделе с [примерами для Azure](/samples/browse/?languages=python&products=azure).

## <a name="get-help-and-connect-with-the-sdk-team"></a>Получение справки и связь с разработчиками SDK

- См. [документацию по библиотекам Azure для Python](https://aka.ms/python-docs)
- Задавайте вопросы сообществу на сайте [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-sdk-python)
- Открытые проблемы с пакетом SDK на [GitHub](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-python/issues)
- Упомянуть [@AzureSDK](https://twitter.com/AzureSdk/) в Twitter

## <a name="next-step"></a>Следующий шаг

Мы настоятельно рекомендуем выполнить однократную настройку локальной среды разработки, чтобы вы могли легко использовать любую из библиотек Azure для Python.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Настройка локальной среды разработки >>>](configure-local-development-environment.md)
