---
title: Краткий справочник по терминологии Azure
description: Краткий список наиболее важных терминов и понятий, которые необходимо знать при работе с Microsoft Azure.
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: conceptual
ms.custom: devx-track-python
ms.openlocfilehash: 0be44d246af0f34b60b9ca1403f1889cc5708e9c
ms.sourcegitcommit: 1901759f41adfac3c3f2ff135bcf72206543b639
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2020
ms.locfileid: "96934313"
---
# <a name="azure-terminology-in-brief"></a>Краткое описание терминологии Azure

| Термин | Краткое описание |
| --- | --- |
| [Учетная запись и подписки](#account-and-subscriptions) | Данные для выставления счетов и базовая структура организации для управления ресурсами в Azure. [Подробнее...](#account-and-subscriptions)
| [Ресурс](#resource) | Общее имя любого конкретного распределения возможностей в центре обработки данных Azure. [Подробнее...](#resource) |
| [Группа ресурсов](#resource-group) | Логический контейнер для других ресурсов, которыми можно управлять как единым целым. [Подробнее...](#resource-group) |
| [Регион](#region-location) | Ссылка на конкретный центр обработки данных Azure, в котором распределены ресурсы. [Подробнее...](#region-location) |
| [Служба приложений Azure](#azure-app-service) | Управляемая служба размещения Azure для веб-приложений. [Подробнее...](#azure-app-service) |
| [План службы приложений](#app-service-plan) | Ресурс, определяющий виртуальную машину, используемую Службой приложений Azure. [Подробнее...](#app-service-plan) |
| [Портал Azure](#azure-portal) | Пользовательский веб-интерфейс для создания ресурсов Azure и управления ими. [Подробнее...](#azure-portal) |
| [Azure CLI](#azure-command-line-interface-cli) | Набор текстовых команд, используемых для создания ресурсов Azure и управления ими. [Подробнее...](#azure-command-line-interface-cli) |
| [az webapp, az webapp up](#az-webapp-az-webapp-up) | Команды Azure CLI для работы со Службой приложений Azure. [Подробнее…](#az-webapp-az-webapp-up) |

## <a name="account-and-subscriptions"></a>Учетная запись и подписки

**Учетная запись Azure** содержит основные контактные данные (номер телефона, адрес электронной почты) и данные для выставления счетов (кредитная карта).

В рамках одной учетной записи выставления счетов вы можете упорядочить свои действия в одной или нескольких **подписках**. В каждой подписке есть свои разрешения, что позволяет создавать отдельные подписки для частных лиц или отделов, которые остаются в одной и той же учетной записи. Пользователь может иметь доступ к любому количеству подписок.

Создание любого ресурса в Azure всегда выполняется в контексте подписки. Вы можете [перемещать ресурсы между подписками](/azure/azure-resource-manager/management/move-resource-group-and-subscription) но не между учетными записями.

## <a name="resource"></a>Ресурс

**Ресурс** — это общее имя любого конкретного распределения возможностей в центре обработки данных Azure. Ресурсом может быть виртуальная машина, виртуальная сеть, различные уровни хранилища, база данных, модель машинного обучения, центр приема данных Интернета вещей и т. д.

Так как ресурс выделяет реальные вычислительные возможности, для каждого ресурса могут возникать постоянные затраты в зависимости от требуемого уровня производительности. Для целей разработки и тестирования многие ресурсы можно создавать с использованием уровня "Бесплатный". Дополнительные сведения см. на странице [калькулятора цен](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/).

## <a name="resource-group"></a>Группа ресурсов

В рамках подписки *группа ресурсов* — это логический контейнер для других ресурсов, которыми можно управлять как единым целым.

Группа ресурсов обычно связана с конкретным проектом. При подготовке ресурса необходимо всегда указывать группу ресурсов. Первым шагом при работе с новым проектом обычно является создание соответствующей группы ресурсов.

Удаление группы ресурсов приводит к отмене распределения и удалению всех содержащихся в ней ресурсов. Это более удобно, чем удалять каждый ресурс отдельно.

## <a name="region-location"></a>Регион (расположение)

**Регион** определяет конкретное расположение центра обработки данных Azure, в котором подготовлен ресурс.

Различные ресурсы всегда могут взаимодействовать в разных регионах, но они делают это более эффективно, если расположены в одном регионе.

Приложения, обслуживающие международных клиентов, могут автоматически реплицировать ресурсы в несколько регионов, чтобы повысить общую скорость реагирования и производительность приложений.

## <a name="azure-app-service"></a>Служба приложений Azure

**Служба приложений** — это управляемая служба размещения Azure для веб-приложений. Azure управляет всем базовым оборудованием и серверной инфраструктурой, а вы указываете код и конфигурацию.

Служба приложений позволяет подготавливать узел, который называется **веб-приложением** Службы приложений, и передавать код. Вы также настраиваете различные характеристики узла, такие как балансировка нагрузки, масштабирование, переменные среды на стороне сервера и многое другое.

Прямой URL-адрес для веб-приложения Службы приложений всегда будет следующим: `<web-app-name>.azurewebsites.net`. Вы также можете настроить веб-приложение для использования личного домена.

## <a name="app-service-plan"></a>План службы приложений

**План службы приложений** — это ресурс, определяющий виртуальную машину, используемую Службой приложений Azure, которая затем определяет основные затраты на размещение приложения. Вы определяете план службы приложений в рамках подготовки Службы приложений перед развертыванием кода.

## <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

[Портал Azure](https://portal.azure.com) — это веб-интерфейс пользователя, с помощью которого можно работать с учетной записью Azure, подписками и ресурсами.

## <a name="azure-command-line-interface-cli"></a>интерфейс командной строки Azure (CLI)

[Azure CLI](/azure/what-is-azure-cli) — это набор команд, используемых для создания ресурсов Azure и управления ими, что особенно полезно для автоматизации. Azure CLI доступен во всех операционных системах и работает в большинстве служб Azure.

Если вы предпочитаете использовать PowerShell, можно также воспользоваться [модулем Azure PowerShell](/powershell/azure).

## <a name="az-webapp-az-webapp-up"></a>az webapp, az webapp up

Команда **az webapp** позволяет взаимодействовать со всеми аспектами Службы приложений Azure с помощью Azure CLI.

Команда **az webapp up**, в частности, упрощает развертывание веб-приложений. Эта отдельная команда позволяет подготавливать группу ресурсов, план службы приложений и веб-приложение Службы приложений, а затем передавать код всего за один проход.

## <a name="next-step"></a>Следующий этап

> [!div class="nextstepaction"]
> [Общие сведения о разработке для облака >>>](cloud-development-overview.md)
