---
title: Шаг 3. Повторное развертывание контейнера в Службе приложений Azure с помощью Visual Studio Code после внесения изменений
description: 'Шаг руководства 3: простой процесс повторного создания и развертывания образа контейнера.'
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/12/2019
ms.custom: devx-track-python, seo-python-october2019
ms.openlocfilehash: c23676dd0d8b3741881f38d1a3bbee367f7d6c58
ms.sourcegitcommit: 980efe813d1f86e7e00929a0a3e1de83514ad7eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "87982886"
---
# <a name="2-redeploy-a-container-to-azure-app-service-after-making-changes"></a>2: Повторное развертывание контейнера в Службе приложений Azure после внесения изменений

[Предыдущий шаг. Развертывание образа в Службе приложений Azure](tutorial-deploy-containers-02.md)

В этой статье описано, как повторно развернуть контейнер в Службе приложений Azure с помощью Visual Studio Code после внесения изменений.

Рано или поздно вы обязательно внесете в приложение какие-либо изменения, а значит потребуется заново создать и развернуть контейнер. К счастью, этот процесс очень прост.

1. Внесите нужные изменения в приложение и протестируйте их локально. (Этот шаг и два следующих подробно описаны в учебнике [по созданию контейнера Python в VS Code](https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-create-containers).)

1. Повторно соберите образ Docker. Если вы измените только код приложения, сборка займет всего несколько секунд.

1. Отправьте образ в реестр. Если вы изменили только код приложения, этот процесс также завершится через несколько секунд, поскольку передается только небольшой слой с изменениями.

1. В области **Azure: Служба приложений**, щелкните Службу приложений правой кнопкой мыши и выберите действие **Restart** (Перезапустить). При перезапуске Службы приложений автоматически извлекается из реестра последний образ контейнера.

1. Примерно через 15-20 секунд снова откройте URL-адрес Службы приложений, чтобы проверить обновления.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Изменения внесены, повторное развертывание выполнено — перейти к шагу 4 >>>](tutorial-deploy-containers-04.md)

[У меня есть проблема](https://www.research.net/r/PWZWZ52?tutorial=vscode-appservice-containers&step=03-make-changes-redeploy)
