---
title: Настройка ведения журнала в Azure SDK для Java
description: Обзор концепций Azure SDK для Java, связанных с ведением журнала
author: srnagar
ms.date: 02/02/2021
ms.topic: conceptual
ms.custom: devx-track-java
ms.author: srnagar
ms.openlocfilehash: bbb9733a21eabf5d13a698a0785908dcd997af45
ms.sourcegitcommit: 71847ee0a1fee3f3320503629d9a8c82319a1f6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "99528632"
---
# <a name="configure-logging-in-the-azure-sdk-for-java"></a>Настройка ведения журнала в Azure SDK для Java

В этой статье содержатся общие сведения о настройке ведения журналов для приложений, использующих Azure SDK для Java. Клиентские библиотеки Azure для Java предоставляют два варианта ведения журнала:

* Встроенная платформа ведения журналов для временной отладки.
* Поддержка ведения журнала с помощью интерфейса [SLF4J](https://www.slf4j.org/).

Мы рекомендуем использовать SLF4J, поскольку использование этого интерфейса в экосистеме Java широко известное и подробно описано в документации. Дополнительные сведения см. в [руководстве по SLF4J для пользователей](https://www.slf4j.org/manual.html).

В этой статье приводятся ссылки на другие статьи, посвященные большинству популярных платформ ведения журналов Java. В них содержатся примеры конфигурации и описывается, как клиентские библиотеки Azure могут использовать платформы ведения журналов.

Какой бы ни была конфигурация ведения журнала, выходные данные одного и того же журнала будут доступны в любом случае, поскольку все выходные данные журнала в клиентских библиотеках Azure для Java направляются через абстракцию `ClientLogger` azure-core.

В оставшейся части этой статьи подробно описывается настройка всех доступных параметров ведения журнала.

## <a name="default-logger-for-temporary-debugging"></a>Средство ведения журнала по умолчанию (для временной отладки)

Как уже отмечалось, все клиентские библиотеки Azure используют для ведения журнала SLF4J, однако существует также резервное стандартное средство ведения журнала, встроенное в клиентские библиотеки Azure для Java. Это средство ведения журнала предоставляется по умолчанию, если приложение развернуто и требуется ведение журнала, однако выполнить повторное развертывание приложения с добавленным средством ведения журнала SLF4J невозможно. Чтобы включить это средство ведения журнала, необходимо сначала убедиться в отсутствии средства ведения журнала SLF4J (так как оно будет иметь приоритет), а затем задать переменную среды `AZURE_LOG_LEVEL`. В следующей таблице приведены значения, допустимые для этой переменной среды.

| Уровень журнала              | Разрешенные значения переменных среды     |
|------------------------|-----------------------------------------|
| VERBOSE                | "verbose", "debug"                      |
| INFORMATIONAL          | "info", "information", "informational"  |
| WARNING                | "warn", "warning"                       |
| ошибка                  | "err", "error"                          |

Настроив переменную среды, перезапустите приложение, чтобы активировать ее. Это средство ведения журнала будет создавать журналы в консоли и не предоставит возможности для дополнительной настройки реализации SLF4J, такие как выделение и создание журналов в файле. Чтобы снова отключить ведение журнала, просто удалите переменную среды и перезапустите приложение.

## <a name="slf4j-logging"></a>Ведение журнала SLF4J

По умолчанию ведение журнала необходимо настраивать с помощью платформы ведения журналов, поддерживаемой SLF4J. Сначала соответствующую реализацию ведения журнала SLF4J необходимо настроить в проекте как зависимость. Дополнительные сведения см. в разделе [Объявление зависимостей проекта для ведения журнала](http://www.slf4j.org/manual.html#projectDep) руководства пользователя SLF4J. Далее следует настроить средство обработки, чтобы оно работало в вашей среде должным образом. Вы можете задать уровни журнала, указать, для каких классов нужно вести журналы, а для каких нет, и т. д. Некоторые примеры приведены по ссылкам ниже, однако более обширные сведения см. в документации по выбранной платформе ведения журналов.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Теперь, узнав о ведении журнала в Azure SDK для Java, возможно, вы захотите просмотреть информацию по ссылкам ниже, чтобы узнать, как настроить некоторые из самых популярных платформ ведения журналов Java, чтобы они работали с SLF4J и клиентскими библиотеками Java:

* [java.util.logging](logging-jul.md)
* [Logback](logging-logback.md)
* [Log4J](logging-log4j.md)
