---
title: Использование InSpec для автоматизации обеспечения соответствия инфраструктуры Azure
description: Узнайте, как использовать InSpec для обнаружения проблем в развертываниях Azure
keywords: azure, chef, devops, virtual machines, overview, automate, inspec
ms.date: 03/19/2019
ms.topic: article
ms.custom: devx-track-chef
ms.openlocfilehash: 0c50cd07473565609084db24b9e537519194a0c2
ms.sourcegitcommit: 16ce1d00586dfa9c351b889ca7f469145a02fad6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2020
ms.locfileid: "88240726"
---
# <a name="use-inspec-for-compliance-automation-of-your-azure-infrastructure"></a>Использование InSpec для автоматизации обеспечения соответствия инфраструктуры Azure

[InSpec](https://www.chef.io/inspec/) — это язык Chef с открытым кодом для описания правил безопасности и соответствия, которыми могут поделиться специалисты по программному обеспечению, эксплуатации и специалисты по безопасности. InSpec работает путем сравнения фактического состояния инфраструктуры с нужным состоянием, что выражается в простом для чтения и написания коде InSpec. InSpec обнаруживает нарушения и отображает результаты в форме отчета, но дает вам управлять исправлением.

InSpec можно использовать для проверки состояния ресурсов и групп ресурсов в подписке, включая виртуальные машины, конфигурации сети, параметры Azure Active Directory и другое.

В этой статье описаны преимущества использования InSpec, позволяющие упростить обеспечение безопасности и соответствия требованиям в Azure.

## <a name="make-compliance-easy-to-understand-and-assess"></a>Облегчение понимания и оценки соответствия

В документации по соответствию, написанной в электронных таблицах или документах Word, требования остаются открытыми для толкования. С помощью InSpec вы преобразуете свои требования в исполняемый и удобочитаемый код с контролем версий. Код заменяет обсуждения о том, что следует оценивать, в пользу реальных тестов с явным намерением.

## <a name="detect-fleet-wide-issues-and-prioritize-their-remediation"></a>Обнаружение широкомасштабных проблем и приоритезация их исправления

Безагентный режим обнаружения InSpec позволяет быстро оценить уровень уязвимости (в масштабе). Благодаря встроенным метаданным для оценки влияния и серьезности можно определить, на каких областях необходимо сосредоточиться для исправления. Вы также можете быстро написать правила в ответ на новые уязвимости или правила и развернуть их немедленно.

## <a name="audit-azure-virtual-machines-with-policy-guest-configuration"></a>Аудит виртуальных машин Azure с помощью расширения гостевой конфигурации для Политики Azure

Azure напрямую поддерживает использование определений Chef InSpec для аудита виртуальных машин Azure с помощью расширения [гостевой конфигурации для Политики Azure](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/concepts/guest-configuration). Гостевая конфигурация позволяет провести оценку виртуальной машины Linux по указанному определению Chef InSpec и возвращает данные о соответствии требованиям в службу "Политика Azure". Результаты этих аудитов также передаются в журналы Azure Monitor, что позволяет реализовать предупреждения и другие сценарии автоматизации.

## <a name="satisfy-audits"></a>Реагирование на проверки

С помощью InSpec вы можете отвечать на вопросы аудита в любое время, а не только через заданные интервалы, например, ежеквартально или ежегодно. Постоянно выполняя тесты InSpec, вы вступаете в цикл аудита, зная ваш точный уровень и историю соответствия. Вы больше не будете удивляться результатам аудитора.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

> [!div class="nextstepaction"] 
> [Пробное использование InSpec в Azure Cloud Shell](https://shell.azure.com)