---
author: mriem
ms.author: manriem
ms.date: 2/28/2020
ms.openlocfilehash: ab1cd8d8671b12c44a06ae01268364741f7138f6
ms.sourcegitcommit: 2e4167c9e47cea3f2e7dc2607884b2e0d4214556
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/07/2020
ms.locfileid: "80813717"
---
### <a name="recommendations"></a>Рекомендации

* Мы рекомендуем добавить DNS-имя к IP-адресу, выделенному для контроллера входящего трафика или балансировщика нагрузки приложения. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка DNS-имени](/azure/aks/ingress-static-ip#create-an-ingress-controller) статьи [Создание контроллера входящего трафика со статическим общедоступным IP-адресом в Службе Azure Kubernetes (AKS)](/azure/aks/ingress-static-ip).

* Вы также можете [добавить диаграммы Helm для приложения](https://helm.sh/docs/topics/charts/). Чарты Helm позволяют параметризировать развертывание приложения для использования и настройки различными клиентами.

* Разработайте и реализуйте стратегию DevOps. Чтобы обеспечить надежность и ускорить разработку, вы можете автоматизировать развертывание и тестирование с помощью Azure Pipelines. Дополнительные сведения см. в разделе [Сборка и развертывание в AKS](/azure/devops/pipelines/ecosystems/kubernetes/aks-template).

* Включите мониторинг Azure для этого кластера. Дополнительные сведения см. в статье [Включение мониторинга уже развернутого кластера Azure Kubernetes Service (AKS)](/azure/azure-monitor/insights/container-insights-enable-existing-clusters). Это позволяет Azure Monitor получать журналы контейнеров, отслеживать использование и т. д.

* Вы можете предоставить метрики конкретного приложения через Prometheus. Prometheus — это платформа метрик с открытым кодом, широко используемая в сообществе Kubernetes. Вы можете настроить метрики Prometheus в Azure Monitor, чтобы не размещать собственный сервер Prometheus. Так вы включите агрегирование метрик из приложений и автоматическое реагирование или эскалацию при возникновении аномальных условий. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка очистки метрик Prometheus с Azure Monitor для контейнеров](/azure/azure-monitor/insights/container-insights-prometheus-integration).

* Разработайте и реализуйте стратегии обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления. Для критически важных приложений вы можете использовать архитектуру развертывания с несколькими регионами. Дополнительные сведения см. в руководстве по [обеспечению непрерывности бизнеса и аварийного восстановления в AKS](/azure/aks/operator-best-practices-multi-region).

* Ознакомьтесь с [политикой поддержки версий Kubernetes](/azure/aks/supported-kubernetes-versions#kubernetes-version-support-policy). Вы должны обновлять кластер AKS самостоятельно, чтобы обеспечить его выполнение под управлением поддерживаемой версии. Дополнительные сведения см. в статье [Обновление кластера службы Azure Kubernetes (AKS)](/azure/aks/upgrade-cluster).

* Предоставьте всем участникам группы, отвечающей за администрирование кластера и разработку приложений, доступ к соответствующим рекомендациям по работе с AKS. Дополнительные сведения см. в статье [Лучшие методики по созданию приложений и управлению ими в AKS для оператора и разработчика кластера](/azure/aks/best-practices).

* Убедитесь, что в файле развертывания указано, как выполняются последовательные обновления. Дополнительные сведения см. в статье [Rolling Update Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#rolling-update-deployment) (Развертывание последовательного обновления) в документации по Kubernetes.

* Настройте автоматическое масштабирование для учета пиковой загрузки. Дополнительные сведения см. в разделе [Автоматическое масштабирование кластера в соответствии с требованиями приложения в Службе контейнеров Azure](/azure/aks/cluster-autoscaler).

* Для дальнейшей оптимизации производительности вы можете отслеживать размер кэша кода и добавить параметры JVM `-XX:InitialCodeCacheSize` и `-XX:ReservedCodeCacheSize` в Dockerfile. Дополнительные сведения см. в разделе [Codecache Tuning](https://docs.oracle.com/javase/8/embedded/develop-apps-platforms/codecache.htm) (Настройка параметра Codecache) в документации Oracle.
