---
title: include file tutorial-azure-web-app-mongodb-00.md
description: include file tutorial-azure-web-app-mongodb-00.md
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: include
ms.custom: devx-track-javascript
ms.openlocfilehash: c0d904935992b54b63f45f76a022947375414c55
ms.sourcegitcommit: 8a2a7df568c69fff2080ffab248409040efda1ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/19/2020
ms.locfileid: "92183913"
---
В этом руководстве вы будете работать с приложением Node.js с базой данных MongoDB, используя нативный API MongoDB. Разверните приложение Node.js в Службе приложений Azure (в Linux), а затем проверьте работу этого облачного приложения. 

Вся работа по программированию уже сделана заранее, и это руководство полностью посвящено эффективному использованию локальных и удаленных сред Azure в Visual Studio Code с расширениями Azure.

## <a name="top-tasks"></a>Основные задачи

В этом руководстве представлено несколько **основных задач Azure** для разработчиков JavaScript:

* использование локальной базы данных MongoDB;
* использование приложения с контейнером;
* развертывание приложения в облаке;
* настройка параметров приложения, размещенного в облаке; 
* подключение локального приложения к удаленной базе данных.

## <a name="sample-application"></a>Пример приложения

Наш [пример приложения Node.js](https://github.com/Azure-Samples/js-e2e-express-mongo), который размещен на сайте GitHub, состоит из следующих элементов:

* сервер **Express.js** , размещенный на порте 8080;
* простая подсистема **представления React.js на стороне сервера** ;
* функции **собственного API MongoDB** для вставки, удаления и поиска данных.

:::image type="content" source="../../media/tutorial-end-to-end-app-cosmos/nodejs-app-connected-mongodb-form.png" alt-text="Простое приложение Node.js, подключенное к базе данных MongoDB.":::

## <a name="the-mongodb-connection"></a>Подключение к MongoDB

Если приложение не может создать подключение к базе данных, отображается сообщение `No database found.`. Это начальное состояние, в котором вы начнете работу с приложением.

После установки подключения к базе данных приложение отобразит форму с двумя текстовыми полями и кнопкой отправки, ниже которой выводится содержимое коллекции Mongo.

## <a name="limited-time-to-work-on-the-tutorial"></a>У вас мало времени на работу с этим руководством?

В этом руководстве показано, как создать ресурс Azure для Cosmos DB, в котором Azure размещает базы данных MongoDB. На создание ресурса может потребоваться до 20 минут. Если у вас мало времени, вы можете [прямо сейчас запустить этот процесс](../../tutorial-visualstudiocode-app-service-mongodb/tutorial-azure-web-app-mongodb-feedback.yml?tutorial-step=5) и ресурс будет готов к тому моменту, когда он вам понадобится. 

## <a name="want-to-know-more"></a>Хотите получить дополнительные сведения? 

Каждый шаг в руководстве содержит раздел **Хотите узнать больше?** . Это _необязательные сведения_ , содержащие более подробное описание. Вы можете изучать их сразу по мере работы с руководством или вернуться к ним позже. 