---
title: Добавление аутентификации в мобильные приложения с помощью Центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Узнайте о таких службах, как Центр приложений Visual Studio, которые помогают настроить аутентификацию пользователей и позволяют мобильным приложениям выполнять аутентификацию с помощью учетных записей социальных сетей, Azure Active Directory и настраиваемой аутентификации.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-2222-4faf-9090-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 2afdf7c4194052aff1fe7c7f915540b270ce588e
ms.sourcegitcommit: c012db9b6e369813c56f35a0ddbb1d3a73db5c4d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88889238"
---
# <a name="add-authentication-and-manage-user-identities-in-your-mobile-apps"></a>Добавление аутентификации и управление удостоверениями пользователей в мобильных приложениях

Наличие представлений пользователей и их поведения в приложении позволяет разработчикам персонализировать взаимодействие с пользователями. Возможно, вы разрабатываете приложение для совместной работы пользователей внутри организации или создаете новую платформу социальных сетей — в любом случае вам потребуется способ аутентификации пользователей и управления удостоверениями пользователей. Служба управления удостоверениями является одной из наиболее важных функций серверной службы для мобильных приложений.

Используйте следующие службы, чтобы включить аутентификацию пользователей в мобильных приложениях.

## <a name="azure-active-directory-b2c"></a>Azure Active Directory B2C

[Azure AD B2C](https://azure.microsoft.com/services/active-directory-b2c/) — это служба управления удостоверениями "бизнес-потребитель" (B2C), которую разработчики могут использовать для аутентификации своих клиентов. Эта служба, предоставляемая по схеме white label, позволяет разработчикам настраивать и контролировать безопасное взаимодействие пользователей с веб-приложениями, классическими, мобильными или одностраничными приложениями. С помощью Azure AD B2C пользователи могут регистрировать, изменять свои профили, а также входить в них и сбрасывать пароли. Azure AD B2C реализует формы протоколов OpenID Connect и OAuth 2.0. 

### <a name="azure-active-directory-b2c-features"></a>Возможности Azure Active Directory B2C

- Строгая аутентификация для клиентов с помощью предпочитаемого ими поставщика удостоверений.
- Управление удостоверениями и доступом клиентов.
- Поддержка данных для входа через социальные сети, включая Facebook, GitHub, Google, LinkedIn, Twitter, WeChat и Weibo.
- Подключение к учетным записям пользователей с помощью стандартных отраслевых протоколов, таких как OpenID Connect и SAML, позволяет управлять удостоверениями на различных платформах.
- Процесс регистрации и входа с использованием фирменной символики.
- Простая интеграция с базами данных CRM, инструментами для аналитики маркетинга и системами проверки учетных записей.
- Сбор данных об операциях входа, предпочтениях и конверсии клиентов.

### <a name="azure-active-directory-b2c-references"></a>Справочные материалы по Azure Active Directory B2C

- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по Azure AD B2C](/azure/active-directory-b2c/)
- [Краткие руководства](/azure/active-directory-b2c/active-directory-b2c-quickstarts-web-app)
- [Примеры](/azure/active-directory-b2c/code-samples)

## <a name="azure-active-directory"></a>Azure Active Directory

[Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/) — это облачная служба управления удостоверениями и доступом от корпорации Майкрософт. Она помогает вашим сотрудникам входить в систему и получать доступ:

- к внешним ресурсам, таким как Microsoft 365, портал Azure и тысячам других программ типа "программное обеспечение как услуга" (SaaS);
- во внутренних ресурсах, таких как приложения в корпоративной сети и интрасети, а также в любых облачных приложениях, разработанных вашей организацией.

### <a name="azure-active-directory-features"></a>Возможности Azure Active Directory

- Простой и надежный доступ путем подключения пользователей к необходимым приложениям.
- Комплексная защита удостоверений и повышенная безопасность для удостоверений и доступа на основе контекста пользователя, расположения, устройства, данных и приложения.
- Встроенная поддержка тысяч коммерческих и пользовательских приложений, таких как Microsoft 365, Salesforce.com и Box.
- Возможность управления доступом в большом масштабе.

### <a name="azure-active-directory-references"></a>Справочные материалы по Azure Active Directory

- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Что такое Azure AD?](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-whatis)
- [Начало работы с Azure AD](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-whatis)
- [Краткие руководства](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-access-create-new-tenant)