---
title: Безопасная и надежная глобальная доставка содержимого и ускорение работы с помощью службы "Сеть доставки содержимого Azure"
description: Сведения о службах для создания безопасной и надежной глобальной сети доставки содержимого для мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-0123-4678-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 6a63cc898592a35bd38cff8a7120eb291a133e1f
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632576"
---
# <a name="content-delivery-network-on-azure-with-azure-content-delivery-network"></a>Реализация сети доставки содержимого в Azure с помощью службы "Сеть доставки содержимого Azure"

Служба [Сеть доставки содержимого Azure](https://azure.microsoft.com/services/cdn/) предлагает разработчикам глобальное решение для быстрой доставки пользователям содержимого больших объемов, например видео, изображений и статических файлов, с применением кэширования этого содержимого на нескольких сотнях точек присутствия, распределенных по всему миру. Служба "Сеть доставки содержимого" также может ускорять динамическое содержимое, которое невозможно кэшировать, позволяя сокращать время загрузки, экономить пропускную способность сети и повышать скорость реагирования. Эти преимущества вы получите как при разработке и администрировании веб-сайтов и мобильных приложений, так и при кодировании и распространении потоковых мультимедиа, игровых программ, обновлений встроенного ПО или использовании конечных точек Интернета вещей.

## <a name="azure-content-delivery-network-features"></a>Возможности службы "Сеть доставки содержимого Azure"

- Беспроблемная работа с любыми службами Azure, в том числе с веб-приложениями, службами мультимедиа, хранилищем и облачными службами.
- Возможность легко справляться с пиковой нагрузкой по трафику и объемам.
- Интеграция с Akamai и Verizon для создания и адаптации стратегии доставки содержимого.
- Использование динамического ускорения сайтов.
- Управление поведением кэширования в службе "Сеть доставки содержимого" с помощью правил кэширования.
- Получение поддержки личных доменов HTTPS.
- Просмотр журналов диагностики Azure для получения базовой аналитики и экспорта данных в Хранилище BLOB-объектов Azure, в Центры событий Azure или Azure Monitor.
- Повышение производительности за счет сжатия файлов.
- Применение геофильтрации для ограничения содержимого в сети доставки содержимого по странам или регионам.

## <a name="azure-content-delivery-network-references"></a>Справочники по службе "Сеть доставки содержимого Azure"

- [Портал Azure](https://portal.azure.com)
- [Документация по службе "Сеть доставки содержимого Azure"](/azure/cdn/)
- [Начало работы со службой "Сеть доставки содержимого Azure"](/azure/cdn/cdn-create-new-endpoint)
- [Краткие руководства](/azure/cdn/cdn-create-new-endpoint)
