---
title: Геопространственные интерфейсы API для добавления карт, пространственной аналитики и мобильных решений с Azure Maps
description: Сведения о простой и защищенной геопространственной службе для создания мобильных приложений с учетом расположения.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-0123-4678-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 47300edb8d8b7a4adfcb80eeefbd1d711d44f34a
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632566"
---
# <a name="geospatial-apis-to-add-maps-spatial-analytics-and-mobility-solutions-with-azure-maps"></a>Геопространственные интерфейсы API для добавления карт, пространственной аналитики и мобильных решений с Azure Maps

[Azure Maps](https://azure.microsoft.com/services/azure-maps/) предоставляет облачную платформу для определения местонахождения и коллекцию геопространственных служб, которые используют новые сопоставления данных для обеспечения точного географического контекста для мобильных и веб-приложений. С помощью Azure Maps разработчики, предприятия и независимые поставщики ПО могут создавать приложения с учетом расположения, а также решения для Интернета вещей, мобильных служб, логистики и отслеживания ресурсов.

## <a name="azure-maps-features"></a>Компоненты Azure Maps

- **Поиск**. Предоставляет сведения о ближайших точках интереса, отображает расположения на карте и использует адреса геокодирования (в том числе обратные) для получения соответствующих координат широты и долготы.
- **Дорожное движение.** Сокращает время поездки и помогает избежать пробок.
- **Карты**. Предоставляет простые для восприятия карты, которые можно интегрировать в свое решение.
- **Маршрутизация.** Представляет самые короткие или самые быстрые маршруты до различных мест назначения на определенное время. Компонент построения маршрутов также предоставляет специализированные маршруты и факты для пешеходов, велосипедистов и коммерческих транспортных средств.
- **Часовые пояса**. Позволяет легко узнать время в любом месте мира.
- **Пространственные операции.** Улучшает аналитику расположения.
- **Геолокация**. Определяет страну или регион по IP-адресу.
- **Служба "Данные"** . Передает и сохраняет геопространственные данные, которые нужны для пространственных операций или для создания изображений.
- **Мобильность**. Предоставляет аналитику расположения в реальном времени для ближайших служб общественного транспорта, включая сведения об остановках, маршрутах и оценочном времени поездки.

## <a name="azure-maps-references"></a>Справочные материалы по Azure Maps

- [Портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Документация по службе Azure Maps](/azure/azure-maps/about-azure-maps)
- [Руководство для разработчиков](/azure/azure-maps/how-to-use-android-map-control-library)
- [Пакет SDK для Android в Azure Maps](/azure/azure-maps/how-to-use-android-map-control-library)
