---
title: Облачная служба поиска на основе ИИ для разработки мобильных приложений с помощью Когнитивного поиска Azure
description: Сведения о службе, используемой с облачной службой поиска на основе ИИ для разработки мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-0123-8982-8345-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 0857d4732d15ed389b72273156b5b404f29eb862
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632556"
---
# <a name="ai-powered-cloud-service-with-azure-cognitive-search"></a>Облачная служба на основе ИИ с Когнитивным поиском Azure

[Когнитивный поиск Azure](https://azure.microsoft.com/services/search/) — это облачное решение "поиск как услуга", которое предоставляет разработчикам API и средства для реализации расширенных возможностей поиска при работе с конфиденциальным и разнородным содержимым веб-приложений, а также мобильных и корпоративных приложений. Пользовательский код вызывает прием данных (индексирование) для создания и загрузки индекса. С другой стороны, код приложения выдает запросы и обрабатывает ответы. Возможности поиска определяются в клиенте на основе функций Когнитивного поиска Azure. Эти функции выполняют запросы по сохраненному индексу, который вы можете создавать, администрировать и хранить в своей службе.

## <a name="azure-cognitive-search-features"></a>Возможности Когнитивного поиска Azure

- **Поиск по неструктурированному тексту:** предоставляет возможности полнотекстового поиска, простой синтаксис запросов и синтаксис запросов Lucene.
- **Простые профили оценки:** моделируйте релевантность как функцию значений в самих документах.
- **Геопространственный поиск:** позволяет изучать данные на основе приближенности результатов поиска к физическому расположению.
- **Функции пользовательского интерфейса:** включают возможности автозаполнения, сортировки, разбиения на страницы и предложения по поиску.
- **Когнитивный поиск:** может применяться к конвейеру индексирования для извлечения текстовых данных из необработанного содержимого с целью анализа изображений и текста.
- **Хранилище знаний:** сохраняет обогащения, созданные во время индексирования.
- **Источники данных**. Извлечение доступного для поиска содержимого из основных хранилищ данных при подключении к Базе данных SQL Azure, Azure Cosmos DB и Хранилищу BLOB-объектов Azure.
- **Мастер импорта данных:** настраивает индексаторы. 
- **Конструктор индексов:** формирует индекс. 
- **Обозреватель поиска:** проверяет запросы и корректирует профили оценки.

Подробное описание возможностей Когнитивного поиска Azure можно найти [здесь](/azure/search/search-what-is-azure-search#feature-descriptions).

## <a name="azure-cognitive-search-references"></a>Справочные материалы по Когнитивному поиску Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Документация по Когнитивному поиску Azure](/azure/search/)
- [Руководство для разработчиков](https://azure.microsoft.com/resources/iot-developers-guide/)
- [Как использовать Когнитивный поиск Azure](/azure/search/search-what-is-azure-search#how-to-use-azure-cognitive-search)
- [Краткие руководства](/azure/search/search-create-service-portal)

 