---
title: Облачное хранилище в службе хранилища Azure для создания приложений с высоким уровнем безопасности, устойчивости и масштабируемости
description: Сведения о службах для хранения в облаке больших объемов структурированных и неструктурированных данных мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12bbb070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 7a1171ebe64b0353fc57180adce63ee702431207
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632366"
---
# <a name="cloud-storage-for-highly-secure-durable-scalable-apps-with-azure-storage"></a>Создание облачного хранилища для приложений с высоким уровнем защиты, устойчивости и масштабируемости с помощью службы хранилища Azure

[Служба хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/) представляет собой облачное решение хранилища от корпорации Майкрософт для современных приложений, которое предоставляет хранилище с высокой масштабируемостью для объектов данных, службу файловой системы для облака, хранилище сообщений для надежного обмена сообщениями, а также хранилище NoSQL. Служба хранилища Azure отличается следующими преимуществами:

- **Надежность и высокая доступность.** Избыточность обеспечивает безопасность данных при временных сбоях оборудования. Также для дополнительной защиты от локальной аварии или стихийного бедствия можно выполнить репликацию данных в другой центр обработки данных или другой географический регион. Таким образом можно обеспечить высокую доступность реплицированных данных в случае неожиданного сбоя.
- **Безопасность**. Служба хранилища Azure шифрует все данные, записываемые в хранилище. В службе хранилища Azure предоставляется возможность точного управления доступом к данным.
- **Масштабируемость.** Службы разработаны с высокой степенью масштабируемости в соответствии с требованиями к производительности и хранению данных в современных приложениях.
- **Управляемость**. Azure отвечает за обслуживание оборудования, обновления и решает критические проблемы, не требуя вашего участия.
- **Доступность.** Доступ к данным можно получить из любой точки мира по протоколу HTTP или HTTPS. Корпорация Майкрософт предоставляет клиентские библиотеки на разных языках, в том числе .NET, Java, Node.js, Python, PHP, Ruby и Go, а также готовый к использованию REST API. Поддерживается написание скриптов в Azure PowerShell или Azure CLI. Портал Azure и Обозреватель службы хранилища Azure предоставляют удобные решения по визуализации для работы с данными.

Используйте следующие службы, чтобы включить поддержку облачного хранилища в мобильных приложениях.

## <a name="azure-blob-storage"></a>Хранилище BLOB-объектов Azure

[Хранилище BLOB-объектов Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/blobs/) — это решение для хранения объектов в облаке. Хранилище BLOB-объектов оптимизировано для хранения огромных объемов неструктурированных данных, которые не соответствуют определенной модели или определению данных, например текстовых или двоичных файлов. Служба поддерживает много языков, используемых клиентскими библиотеками. Хранилище BLOB-объектов предназначено для решения следующих задач:

- отображение изображений или документов прямо в браузере;
- хранение файлов для распределенного доступа;
- потоковая передача видео и аудио;
- запись в файлы журналов;
- хранение резервных копий и восстановление данных, аварийное восстановление и архивация;
- хранение данных для анализа службой, размещенной в локальной среде или в Azure.

### <a name="azure-blob-storage-references"></a>Справочная информация о Хранилище BLOB-объектов Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com)
- [Документация по Хранилищу BLOB-объектов Azure](/azure/storage/blobs/storage-blobs-introduction)
- [Краткие руководства](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-portal)
- [Примеры](/azure/storage/common/storage-samples-dotnet?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json)

## <a name="azure-table-storage"></a>табличное хранилище Azure;

[Хранилище таблиц Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/tables/) — это служба, которая хранит в облаке структурированные данные NoSQL, предоставляя хранилище ключей или атрибутов с бессхемной структурой. В хранилище таблиц Azure содержатся большие объемы структурированных данных. Эта служба представляет собой хранилище данных NoSQL, которое принимает вызовы с проверкой подлинности из облака Azure и из-за его пределов. Таблицы Azure идеально подходят для хранения нереляционных структурированных данных. Хранилище таблиц обычно используется для решения следующих задач:

- хранение многих терабайтов структурированных данных с возможностью обслуживания приложений глобального масштаба;
- хранение наборов данных, которые не требуют сложных соединений, внешних ключей или хранимых процедур и могут быть денормализованы для ускорения доступа;
- быстрое запрашивание данных с помощью кластеризованного индекса;
- доступ к данным по протоколу OData с помощью запросов LINQ и библиотек .NET для служб данных Windows Communication Foundation (WCF).

Хранилище таблиц можно использовать для хранения огромных наборов структурированных нереляционных данных и выполнения запросов к ним. Таблицы масштабируются по мере необходимости.

### <a name="azure-table-storage-references"></a>Справочная информация о хранилище таблиц Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com)
- [Документация по хранилищу таблиц Azure](/azure/storage/tables/table-storage-overview)
- [Примеры](/azure/cosmos-db/tutorial-develop-table-dotnet?toc=https%3A%2F%2Fdocs.microsoft.com%2Fen-us%2Fazure%2Fstorage%2Ftables%2FTOC.json&bc=https%3A%2F%2Fdocs.microsoft.com%2Fen-us%2Fazure%2Fbread%2Ftoc.json)
- [Краткие руководства](/azure/storage/tables/table-storage-quickstart-portal)

## <a name="azure-queue-storage"></a>Хранилище очередей Azure

[Хранилище очередей Azure](https://azure.microsoft.com/services/storage/queues/) — это служба для хранения большого количества сообщений. Доступ к сообщениям возможен из любой точки мира с помощью вызовов с проверкой подлинности по протоколу HTTP или HTTPS. Максимальный размер сообщения в очереди составляет 64 КБ. Очередь может содержать миллионы сообщений, ограничиваясь лишь общей емкостью учетной записи хранения. Очереди обычно используются для создания списка невыполненных заданий для асинхронной обработки.

###  <a name="azure-queue-storage-references"></a>Справочная информация о Хранилище очередей Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com)
- [Документация по Хранилищу очередей Azure](/azure/storage/queues/)
- [Краткие руководства](/azure/storage/queues/storage-quickstart-queues-portal)
- [Примеры](/azure/storage/common/storage-samples-dotnet?toc=%2fazure%2fstorage%2fqueues%2ftoc.json)
