---
title: Выбор платформы разработки клиентской части для создания клиентских приложений с помощью Visual Studio и служб Azure
description: Сведения о поддерживаемых языках (нативных и кроссплатформенных) для создания клиентских приложений.
author: codemillmatt
ms.service: mobile-services
ms.assetid: 355f0959-aa7f-472c-a6c7-9eecea3a34b9
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 8972c2b24334c964e00f5a3ccc27fa0c99e6f597
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632486"
---
# <a name="choose-a-mobile-development-framework"></a>Выбор платформы для разработки мобильных приложений

Разработчики могут использовать технологии на стороне клиента для самостоятельного создания мобильных приложений с использованием конкретных платформ и шаблонов, реализуя кроссплатформенный подход. Учитывая факторы, которые влияют на принятие решения, разработчики могут создавать следующие варианты приложений:

- нативные одноплатформенные приложения на языках Objective C, Java и т. п.;
- кроссплатформенные приложения на основе Xamarin, .NET и C#;
- гибридные приложения на основе Cordova и их разновидности.

## <a name="native-platforms"></a>Нативные платформы

Для создания нативного приложения используются языки программирования для конкретных платформ, пакеты средств разработки, среды разработки и другие инструменты, предоставляемые поставщиками ОС.

### <a name="ios"></a>iOS

Операционная система IOS, спроектированная и разработанная компанией Apple, используется для создания приложений на устройствах Apple: iPhone и iPad.

- **Языки программирования:** Objective-C, Swift.
- **Среды IDE:** Xcode.
- **Пакет SDK:** пакет SDK для iOS.

### <a name="android"></a>Android

Самая популярная в мире ОС Android, разработанная компанией Google, используется для создания приложений, которые могут работать с самыми разными смартфонами и планшетами.

- **Язык программирования:** Java, Kotlin. 
- **Среды IDE:** Android Studio и средства разработчика Android. 
- **Пакет SDK:** Android SDK

### <a name="windows"></a>Windows

- **Язык программирования:** C#
- **Среды IDE:** Visual Studio, Visual Studio Code.
- **Пакет SDK:** Пакет Windows SDK

#### <a name="native-platform-pros"></a>Преимущества нативных платформ

- Хорошее взаимодействие с пользователем.
- Высокопроизводительные приложения с высокой скоростью отклика и возможностью взаимодействия с нативными библиотеками.
- Хорошо защищенные приложения.

#### <a name="native-platform-cons"></a>Недостатки нативных платформ

- Приложение работает только на одной платформе.
- Создание приложения требует от разработчиков больше ресурсов и затрат.
- Затруднено повторное использование кода.

## <a name="cross-platforms-and-hybrid-applications"></a>Кроссплатформенные и гибридные приложения

Кроссплатформенные приложения позволяют один раз создать нативное мобильное приложение, предоставить код в совместное использование и запускать его в iOS, Android и Windows.

### <a name="xamarin"></a>Xamarin

Платформа [Xamarin](https://visualstudio.microsoft.com/xamarin/) принадлежит корпорации Майкрософт. Она используется для создания надежных кроссплатформенных мобильных приложений на языке C#. В Xamarin есть библиотека классов и среда выполнения, которая работает на многих платформах, в том числе iOS, Android и Windows. Она также компилирует нативные приложения (без интерпретации), обеспечивая высокую производительность. Xamarin сочетает все возможности нативных платформ, а также предоставляет собственные мощные возможности.

- **Язык программирования:** C#
- **Среды IDE:** Visual Studio в Windows или Mac.

### <a name="react-native"></a>React Native

Выпущенная в 2015 г. компанией Facebook, платформа [React Native](https://facebook.github.io/react-native/) на базе JavaScript [с открытым кодом](https://github.com/facebook/react-native) используется для создания реальных мобильных приложений для iOS и Android, и использующих нативную отрисовку. Она основана на библиотеке React для JavaScript, созданной Facebook для разработки пользовательских интерфейсов. Эта платформа предназначена не для браузеров, а для самих мобильных платформ. React Native использует в качестве строительных блоков не веб-компоненты, а нативные компоненты.

- **Язык программирования:** JavaScript
- **Среды IDE:** Visual Studio Code

### <a name="unity"></a>Unity

 Движок Unity используется для создания игр. С его помощью вы можете создавать высококачественные приложения C# с двумерной или трехмерной графикой для разных платформ, в том числе Windows, iOS, Android и Xbox.

### <a name="cordova"></a>Cordova

Cordova позволяет создавать гибридные приложения с помощью Средств Visual Studio для Apache Cordova или Visual Studio Code с расширениями для Cordova. Благодаря гибридному подходу вы можете применять готовые компоненты веб-сайтов и использовать приложения на основе веб-сервера в качестве размещаемых приложений на основе Cordova.

#### <a name="cross-platform-pros"></a>Преимущества кроссплатформенных приложений

- Повышение удобства использования кода благодаря применению одной базы кода для нескольких платформ.
- Выход на более широкую аудиторию, распределенную между разными платформами.
- Значительное сокращение времени разработки.
- Простота запуска и обновления.

#### <a name="cross-platform-cons"></a>Недостатки кроссплатформенных приложений

- Снижение производительности.
- Недостаточная гибкость.
- Каждая платформа имеет уникальный набор функций и возможностей, которые делают нативные приложения более интересными.
- Увеличение времени на разработку пользовательского интерфейса.
- Ограниченные средства.
