---
title: Размещение исходного кода мобильного приложения в облаке с помощью GitHub и Azure DevOps
description: Сведения о службах, позволяющих разместить код мобильного приложения в облаке на базе служб Майкрософт.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-2222-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 0ab44652d4a635d5ff04928b76883a76fe3a62fa
ms.sourcegitcommit: e97cb81a245ce7dcabeac3260abc3db7c30edd79
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91493115"
---
# <a name="cloud-hosted-source-code-management-services"></a>Службы управления исходным кодом, размещенные в облаке

Если у вас есть группы разработчиков, в которых несколько человек работают с одной базой кода, нужно подходящее место для размещения такого кода. Хранение данных в облаке с централизованным репозиторием позволяет любому пользователю отправлять и изменять файлы кода, а также управлять ими. Также все смогут взаимодействовать в работе над проектами. Код всегда будет легко доступен из любой точки мира, если у вас есть подключение к Интернету.

Облачное размещение намного проще организовать, чем любой локальный вариант. Оно требует меньше настройки оборудования и дает организациям более гибкие возможности реализации.

## <a name="benefits-of-hosting-source-code-in-the-cloud"></a>Преимущества размещения исходного кода в облаке

- **Централизованное облачное хранилище.** Просматривайте данные и управляйте ими из любого расположения.
- **Лучшие возможности для совместной работы и более чистый код.** Следите за кодом, созданным разработчиками, и управляйте проектами, чтобы обеспечить непрерывную поставку высококачественного программного обеспечения.
- **Более простое начало работы.** Вам будет проще принять участие в работе над проектами.
- **Ускоренный цикл выпуска.** Разработчики смогут работать быстрее и легко вносить изменения в проекты.
- **Сокращение затрат.** Вам не нужно беспокоиться о поддержке собственного оборудования, серверов, VPN и т. д.

Используйте указанные ни же службы для размещения данных приложений в облаке и управления ими.

## <a name="github"></a>GitHub

[GitHub](https://github.com/) — это служба размещения репозиториев с открытым кодом, в которой хранятся проекты исходного кода на многих языках. GitHub отслеживает изменения, вносимые на каждой итерации.

### <a name="github-key-features"></a>Основные возможности GitHub

- Возможность размещения позволит держать весь код в одном расположении. Частные и общедоступные репозитории, а также репозитории с открытым кодом оснащены инструментами для размещения кода, контроля версий и управления выпуском.
- Проверяйте код и применяйте встроенные средства проверки, чтобы проверка кода стала неотъемлемым этапом групповой работы:
  - защита ветвей, предложение изменений и проверка запросов;
  - выявление различий, контекстные комментарии, четкие рекомендации.
- Своевременно координируйте действия, сохраняйте осведомленность и повышайте производительность благодаря инструментам GitHub для управления проектами:
  - получайте комплексное представление о проекте;
  - применяйте доски задач, размещенные непосредственно в GitHub рядом с кодом;
  - назначайте проблемы и запросы на вытягивание членам команды путем перетаскивания карточек;
  - задавайте вехи для упорядочения и отслеживания хода выполнения;
  - создавайте заметки для сбора потенциально полезных идей, которые не относятся к конкретному вопросу или запросу на вытягивание.
- Легко находите и выбирайте нужные средства для улучшения взаимодействия и автоматизации работы, приобретая приложения из [GitHub Marketplace](https://github.com/marketplace).
- Применяйте для управления и развития команд следующие средства: 
  - роли пользователей, которые помогают структурировать команды и права доступа;
  - средства для цепочек обсуждения, которые позволяют сохранять логику бесед и мотивацию команд;
  - рекомендации сообщества, которые помогут быстро подготовить учетную запись для нового члена команды.
- Просматривайте популярные проекты и проставляйте отметки, чтобы следить за их развитием.
- Взаимодействуйте с другими представителями отрасли и учитесь на их опыте.

### <a name="github-references"></a>Ссылки на GitHub

- [GitHub](https://github.com/)
- [Руководства GitHub](https://guides.github.com/)
- [Форум сообщества GitHub](https://github.community/)
- [GitHub Marketplace](https://github.com/marketplace)

## <a name="azure-devops"></a>Azure DevOps

[Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops/) поддерживает [Azure Repos](https://azure.microsoft.com/services/devops/repos/) и [систему управления версиями Team Foundation (TFVC)](/azure/devops/repos/tfvc/index?view=azure-devops) как средства управления исходным кодом. Вы получите неограниченное количество бесплатных частных репозиториев с возможностями совместной проверки кода, расширенного управления файлами, поиска по коду и с политиками ветвления. Все это поможет обеспечить высокое качество кода. Azure Repos отлично подходит для небольших проектов и крупных организаций, которым требуются встроенная поддержка Azure Active Directory и расширенные политики.

### <a name="azure-devops-features"></a>Возможности Azure DevOps

- Используйте неограниченное количество облачных репозиториев Git для исходного кода в качестве общедоступных и частных репозиториев.
  - Получите поддержку для любого клиента Git.
  - Используйте веб-перехватчики и интеграцию API.
- Запускайте следующую сборку по запросу на вытягивание в репозитории:
  - Организуйте сотрудничество для улучшения кода с помощью многопоточного обсуждения и непрерывной интеграции для каждого изменения.
  - Настройте процессы непрерывной интеграции и непрерывной поставки (CI/CD), чтобы автоматически выполнять сборку, тестирование и развертывание по каждому завершенному запросу на вытягивание. Вы можете применить Azure Pipelines или любые привычные средства.
  - Поддерживайте высокое качества кода с помощью политик ветвей.
- Обеспечьте централизованное управление версиями с помощью системы управления версиями Team Foundation, которая поддерживает проверку кода.
- Подключайтесь к коду с помощью Xcode, Eclipse, IntelliJ, Android Studio, Visual Studio, Visual Studio Code и других средств.
- Используйте мощный семантический поиск по коду.
- Получите преимущества от возможностей корпоративного уровня. В Azure DevOps реализована собственная интеграция с Azure Active Directory. Это упрощает управление доступом к репозиториям кода.
- Поддерживайте качество кода с помощью политик ветвления, таких как минимальное необходимое количество проверок кода, условия для успешной сборки и применение стратегий слияния Git.
- Подключите удобную для себя среду разработки для доступа к репозиториям и управления работой.

### <a name="azure-devops-references"></a>Справочники по Azure DevOps

- [Начало работы с Azure Repos](https://azure.microsoft.com/services/devops/repos/) 
- [Документация по Azure Repos](/azure/devops/repos/?view=azure-devops)