---
title: Автоматизация развертывания и выпуска мобильных приложений с помощью Центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Сведения о таких службах, как Центр приложений, которые помогают настроить конвейер непрерывной доставки для мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 96ca72ffb239b7baa48c06f09afe08a2653e3e0b
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632376"
---
# <a name="automate-the-deployment-and-release-of-your-mobile-applications-with-continuous-delivery-services"></a>Автоматизация развертывания и выпуска мобильных приложений с помощью служб непрерывной поставки

Разработчики создают новый код и фиксируют его в репозиторий, но такие фиксации не всегда будут согласованными. Если над одним проектом работают несколько разработчиков, при интеграции могут возникать проблемы. Команды могут столкнуться с тем, что часть кода не работает, накапливаются ошибки и разработка проекта задерживается. Часто разработчикам для поиска ошибок приходится ждать, пока будет создан и протестирован весь программный код. Это замедляет процесс и делает его недостаточно итеративным.

Непрерывная поставка позволяет автоматизировать развертывание и выпуск мобильных приложений. При этом не имеет значения, для кого предоставляется приложение — штатных испытателей, группы сотрудников для бета-тестирования или в магазин приложений для рабочего применения. Непрерывная доставка делает развертывания менее рискованными и способствует ускорению итераций. Вы также можете постоянно выпускать новые возможности для клиентов.

## <a name="distribute-application-binaries-to-beta-testers"></a>Распространение двоичных файлов приложения для испытателей бета-версий

Бета-тестирование мобильного приложения — один из важнейших этапов разработки приложения. Оно помогает на ранней стадии находить ошибки и проблемы в приложении. Качество приложения повышает обратная связь, если вы получите ее на этапе подготовки к применению в рабочей среде.

Используйте следующие службы, чтобы применить конвейер непрерывной поставки для мобильных приложений.

### <a name="visual-studio-app-center-distribute"></a>Распространение через Центр приложений Visual Studio

Средство [распространения через Центр приложений](/appcenter/distribution/) позволяет разработчикам быстро выпускать сборки для устройств. Средство распространения через Центр приложений предоставляет полнофункциональный портал для установки. Это мощное решение для распространения приложения испытателям бета-версии. Это также удобная альтернатива распространению через общедоступные магазины приложений. Разработчики могут еще больше автоматизировать рабочий процесс распространения, используя средство сборки через Центр приложений и интеграцию с общедоступными магазинами приложений.

#### <a name="visual-studio-app-center-distribute-features"></a>Возможности средства распространения через Центр приложений Visual Studio

- Распространяйте приложения среди испытателей и пользователей бета-версий, постоянно гарантируя для них использование последней версии приложения.
- Извещайте испытателей о новых выпусках, для работы с которыми не нужно выполнять весь процесс скачивания и установки.
- Управляйте группами рассылки для разных версий приложения.
- Распространяйте приложение в магазины: 
  - [Apple](/appcenter/distribution/stores/apple);
  - [Google Play](/appcenter/distribution/stores/googleplay);
  - [Intune](/appcenter/distribution/stores/intune)
- Получите поддержку платформ iOS, Android, macOS, tvOS, Xamarin, React Native, Unity и Cordova.
- Реализуйте автоматическую регистрацию устройств iOS в профиле обеспечения.

#### <a name="visual-studio-app-center-distribute-references"></a>Справочная информация о средстве распространения через Центр приложений Visual Studio

- [Регистрация в Центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup)
- [Начало работы со средством распространения через Центр приложений](/appcenter/build/)

### <a name="azure-pipelines"></a>Azure Pipelines

[Azure Pipelines](https://azure.microsoft.com/services/devops/pipelines/) — это полнофункциональная служба непрерывной интеграции (CI) и непрерывной доставки (CD), которая может работать с любым поставщиком услуг Git. Azure Pipelines может выполнять развертывание в большинстве крупных облачных служб, в том числе в службах Azure. Вы можете начать работу с кодом в GitHub, GitHub Enterprise Server, GitLab, Bitbucket Cloud или Azure Repos. Затем вы можете автоматизировать сборку, тестирование и развертывание своего кода в Microsoft Azure, Google Cloud Platform или Amazon Web Services (AWS).

#### <a name="azure-pipelines-features"></a>Возможности Azure Pipelines

- **Упрощенный интерфейс на основе задач для настройки сервера непрерывной интеграции.** Настройте на сервере непрерывной интеграции поддержку мобильных приложений для отдельных платформ (Android, iOS и Windows) и на основе кросс-платформенных решений (Xamarin, Cordova и React Native).
- **Любой язык, любая платформа и любое облако.** Создавайте, тестируйте и развертывайте приложения Node.js, Python, Java, PHP, Ruby, Go, C/C++, C#, Android и iOS. Запускайте приложение одновременно в Linux, macOS и Windows. Развертывайте приложение в облачных службах любых поставщиков, таких как Azure, AWS и Google Cloud Platform. Распространяйте мобильные приложения через каналы бета-версий и магазины приложений.
- **Собственная поддержка контейнеров.** Легко создавайте новые контейнеры и передавайте их в любой реестр. Развертывайте контейнеры на независимых узлах или в Kubernetes.
- **Расширенные рабочие процессы и возможности.** Легко создавайте цепочки сборки и сборки с несколькими фазами. Получите поддержку YAML, интеграции тестов, шлюзов выпуска, отчетов и др.
- **Возможность расширения.** Используйте широкий спектр созданных сообществом задач сборки, тестирования и развертывания, в число которых входят сотни расширений — от Slack до SonarCloud. Вы даже можете выполнять развертывание из других систем непрерывной интеграции, таких как Jenkins. Веб-перехватчики и интерфейсы REST API помогут вам выполнить интеграцию.
- **Бесплатные сборки, размещенные в облаке.** Эти сборки поддерживаются для общедоступных и частных репозиториев.
- **Поддержка развертывания в облачных решениях других поставщиков.** В число поддерживаемых поставщиков входят AWS и Google Cloud Platform.

#### <a name="azure-pipelines-references"></a>Справочники по Azure Pipelines

- [Начало работы с Azure Pipelines](/azure/devops/pipelines/get-started/pipelines-get-started?view=azure-devops)
- [Начало работы с Azure DevOps](https://app.vsaex.visualstudio.com/signup/)
  
## <a name="distribute-your-application-directly-to-app-stores"></a>Распространение приложения непосредственно в магазины App Store

Когда приложение будет готово к использованию в рабочей среде и вы решите предоставить к нему общий доступ, его следует передать в магазины приложений, откуда клиенты смогут скачивать приложение. Есть несколько способов распространять приложение непосредственно в магазины приложений. 

### <a name="visual-studio-app-center-distribute-stores"></a>Распространение в магазины через Центр приложений Visual Studio

С помощью [средства распространения через Центр приложений](/appcenter/distribution/stores/) можно публиковать мобильные приложения непосредственно в магазинах приложений. Когда приложение будет готово к скачиванию пользователями, вы можете опубликовать его двоичные файлы, используя портал Центра приложений Visual Studio. 

Вы можете напрямую распространять приложения в следующих магазинах:

- [Apple App Store](/appcenter/distribution/stores/apple);
- [Магазин Google Play](/appcenter/distribution/stores/googleplay);
- [Microsoft Intune](/appcenter/distribution/stores/intune)

### <a name="apple-app-store"></a>Apple App Store

В магазине приложений, который разработала и поддерживает компания Apple, пользователи могут просматривать и скачивать приложения для устройств iOS, MacOS, WatchOS и tvOS. Разработчикам необходимо отправить приложения iOS в Apple App Store, если они хотят сделать их общедоступными.

### <a name="google-play"></a>Google Play

Google Play является официальным магазином приложений для ОС Android. Здесь пользователи могут просматривать и скачивать приложения, разработанные для устройств Android, а также официально опубликованные через Google.

### <a name="intune"></a>Intune

[Microsoft Intune](/intune/app-management) — это облачная служба управления корпоративными мобильными устройствами, которая обеспечивает эффективную работу персонала и защищает корпоративные данные. Intune позволяет выполнять следующие задачи:

- Управление мобильными устройствами и компьютерами, которые сотрудники используют для доступа к данным организации.
- Управление мобильными приложениями, которые используют сотрудники.
- Защита корпоративной информации благодаря контролю над способами доступа и совместного использования, доступными вашим сотрудникам.
- Соблюдение требований организации к безопасности для всех устройств и приложений.

## <a name="deploy-updates-directly-to-users-devices"></a>Развертывание обновлений непосредственно на устройствах пользователей

### <a name="codepush"></a>CodePush

С помощью [CodePush](/appcenter/distribution/codepush/) из Центра приложений разработчики, использующие Apache Cordova и React Native, могут развертывать обновления мобильных приложений непосредственно на устройствах пользователей. Эта служба выполняет роль центрального репозитория, в котором разработчики могут публиковать определенные обновления, например код JavaScript, HTML, CSS и изображения. Из этого репозитория приложения запрашивают обновления с помощью предоставленных клиентских пакетов SDK. Это обеспечивает более детерминированную и прямую модель взаимодействия с пользователями для работы над устранением ошибок или добавления небольших функций. Вам не придется полностью пересобирать двоичный файл или передавать его в общедоступные магазины приложений.

#### <a name="codepush-key-features"></a>Основные возможности CodePush

- Разработчики, использующие Cordova и React Native, могут развертывать обновления мобильных приложений непосредственно на устройствах пользователей, минуя магазин приложений.
- Это полезно для исправления ошибок, добавления и удаления небольших функций, для которых не требуется пересобирать двоичные файлы и повторно распространять их через соответствующие магазины.

#### <a name="codepush-references"></a>Справочники по CodePush

- [Регистрация в Центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup)
- [Начало работы с CodePush в Центре приложений](/appcenter/distribution/codepush/)
- [CLI для CodePush](/appcenter/distribution/codepush/cli)
