---
title: Автоматизация жизненного цикла приложений с помощью Центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Узнайте о таких службах, как Центр приложений, которые помогают настроить непрерывную сборку и интеграцию для мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 34a8a070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 19b83e0dcc161c87e5a70eb6f8d4bbac29858c7b
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632466"
---
# <a name="automate-the-lifecycle-of-your-apps-with-continuous-build-and-integration"></a>Автоматизация жизненного цикла приложений с помощью непрерывной сборки и интеграции

Разработчики создают новый код и фиксируют его в репозиторий, но такие фиксации не всегда будут согласованными. Если над одним проектом работают несколько разработчиков, при интеграции могут возникать проблемы. Команды могут столкнуться с тем, что часть кода не работает, накапливаются ошибки и разработка проекта задерживается. Часто разработчикам для поиска ошибок приходится ждать, пока будет создан и протестирован весь программный код. Это замедляет процесс и делает его недостаточно итеративным. 

Благодаря непрерывной сборке и интеграции разработчики могут упростить сборку и тестировать код, просто фиксируя изменения в репозиторий исходного кода, а также перенося тесты и проверки в среду сборки. Таким образом, тесты всегда выполняются для созданного кода. Все изменения, вносимые в исходный код, непрерывно компилируются при любых фиксациях в репозиторий. При каждой синхронизации изменений сервер непрерывной интеграции (CI) проверяет и выполняет любой тест, созданный разработчиком. Если тест не проходит, код возвращается разработчику для дополнительных изменений. Это означает, что разработчики не могут "сломать" создаваемые сборки. Также им не нужно локально выполнять тесты на своих компьютерах, что повышает продуктивность. 

## <a name="key-benefits"></a>Основные преимущества

- Автоматизация сборок, тестирования и развертываний для конвейеров.
- Своевременное выявление ошибок и устранение проблем, что обеспечивает более высокую скорость выпуска.
- Более частая фиксация кода и ускорение разработки приложений.
- Гибкие возможности для быстрого изменения кода без возникновения проблем.
- Более быстрый выход на рынок благодаря поддержке только кода высокого качества.
- Повышение эффективности небольших правок в коде, так как небольшие фрагменты кода интегрируются единовременно.
- Повышение уровня прозрачности и ответственности в работе команды, которая получает непрерывную обратную связь от клиентов и других отделов.

Используйте следующие службы, чтобы включить конвейер непрерывной интеграции для мобильных приложений.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio

[Сборка через Центр приложений](/appcenter/build/) позволяет создавать нативные и кросс-платформенные приложения, над которыми работает ваша команда, с использованием безопасной облачной инфраструктуры. Вы можете легко подключить собственный репозиторий к Центру приложений Visual Studio и выполнять сборку приложения в облаке при каждой фиксации. Вам не нужно беспокоиться о настройке локальных серверов сборки, поддержке сложных конфигураций и коде, который выполняется на компьютере коллеги, но не на вашем.

Благодаря дополнительным возможностям служб Центра приложений Visual Studio вы можете еще больше автоматизировать рабочий процесс. Вы можете автоматически передавать сборки тест-инженерам и выполнять публикацию в общедоступных магазинах приложений, используя распространение через Центр приложений. Вы также можете выполнять в облаке автоматические тесты пользовательского интерфейса на тысячах реальных устройств с разными конфигурациями ОС, используя тестирование через Центр приложений.

### <a name="visual-studio-app-center-features"></a>Возможности Центра приложений Visual Studio

- Настройка непрерывной интеграции займет всего несколько минут, и ваши приложения будут компилироваться чаще и быстрее.
- Интеграция с GitHub, BitBucket, Azure DevOps и GitLab.
- Создание быстрых и безопасных сборок на управляемых и размещенных на облаке компьютерах.
- Возможность запускать тест для каждой сборки и проверять, выполняется ли сборка приложения на реальных устройствах под управлением iOS и Android.
- Поддержка собственных и кросс-платформенных приложений в iOS, Android, macOS, Windows, Xamarin и React Native.
- Персонализация процессов сборки с помощью скриптов, выполняемых после клонирования, перед сборкой и после сборки.

### <a name="visual-studio-app-center-references"></a>Справочная информация о Центре приложений Visual Studio

- [Регистрация в Центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Начало работы с Тестированием через Центр приложений](/appcenter/build/)

## <a name="azure-pipelines"></a>Azure Pipelines

 Служба [Azure Pipelines](https://azure.microsoft.com/services/devops/pipelines/) на платформе Azure DevOps — это полнофункциональная служба непрерывной интеграции (CI) и непрерывной поставки (CD), которая может работать с любым поставщиком услуг Git. Она может выполнять развертывание в большинстве распространенных облачных служб, включая Azure. Вы можете начать работу с кодом в GitHub, GitHub Enterprise Server, GitLab, Bitbucket Cloud или Azure Repos. Затем вы можете автоматизировать сборку, тестирование и развертывание своего кода в Microsoft Azure, Google Cloud Platform или Amazon Web Services (AWS).

### <a name="azure-pipelines-features"></a>Возможности Azure Pipelines

- **Упрощенный интерфейс на основе задач для настройки сервера непрерывной интеграции.** Настройте сервер непрерывной интеграции для нативных (Android, iOS и Windows) и кроссплатформенных (Xamarin, Cordova, React Native) мобильных приложений с поддержкой серверных технологий Майкрософт и сторонних производителей (Node.js, Java).
- **Любой язык, любая платформа и любое облако.** Создавайте, тестируйте и развертывайте приложения Node.js, Python, Java, PHP, Ruby, Go, C/C++, C#, Android и iOS. Запускайте приложение одновременно в Linux, macOS и Windows. Развертывайте приложение в облачных службах любых поставщиков, таких как Azure, AWS и Google Cloud Platform. Распространяйте мобильные приложения через каналы бета-версий и магазины приложений.
- **Собственная поддержка контейнеров.** Легко создавайте новые контейнеры и передавайте их в любой реестр. Развертывайте контейнеры на независимых узлах или в Kubernetes.
- **Расширенные рабочие процессы.** Легко создавайте цепочки сборки и сборки с несколькими фазами. Получите поддержку YAML, интеграции тестов, шлюзов выпуска, отчетов и др.
- **Возможность расширения.** Используйте широкий спектр созданных сообществом задач сборки, тестирования и развертывания, в число которых входят сотни расширений — от Slack до SonarCloud. Вы даже можете выполнять развертывание из других систем непрерывной интеграции, таких как Jenkins. Веб-перехватчики и интерфейсы REST API помогут вам выполнить интеграцию.
- **Бесплатные сборки, размещенные в облаке.** Эти сборки поддерживаются для общедоступных и частных репозиториев.
- **Поддержка развертывания в облачных решениях других поставщиков.** В число поддерживаемых поставщиков входят AWS и Google Cloud Platform.

### <a name="azure-pipelines-references"></a>Справочники по Azure Pipelines

- [Начало работы с Azure Pipelines](/azure/devops/pipelines/get-started/pipelines-get-started?view=azure-devops)
- [Начало работы с Azure DevOps](https://app.vsaex.visualstudio.com/signup/)
- [Краткие руководства](/azure/devops/pipelines/create-first-pipeline?view=azure-devops&tabs=tfs-2018-2)

Чтобы помочь вам выбрать подходящую службу для сборки приложения, см. статью со сравнением [сборки через Центр приложений и Azure Pipelines](/appcenter/build/choose-between-services).
