---
title: Хранение и администрирование данных приложений в облаке с помощью Центра приложений Visual Studio и служб Azure
description: Сведения о таких службах, как Центр приложений Visual Studio, которые позволяют хранить данные мобильных приложений в облаке и управлять ими.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12344321-0123-4678-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 1fc4fa3118368bd459024d894094ac2eac4b1b71
ms.sourcegitcommit: 553da4e9aa988e5bb823364244ea81961cee5bc7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85790657"
---
# <a name="store-sync-and-query-mobile-application-data-from-the-cloud"></a>Хранение, синхронизация данных мобильных приложений в облаке и выполнение запросов к ним

Большинство приложений любого типа создают и обрабатывают те или иные данные. Пользователи приложений имеют ряд высоких ожиданий. Они хотят, чтобы приложение работало быстро и без проблем в любых обстоятельствах. Кроме того, большинство приложений должны работать на нескольких устройствах. К таким приложениям можно обращаться как с настольного компьютера, так и с мобильного устройства. Несколько пользователей могут одновременно использовать приложение и обмениваться данными, при этом они будут ожидать мгновенного доступа к данным в режиме реального времени.

В некоторых случаях приложение может терять подключение к Интернету, поэтому приложения проектируются и должны работать так, чтобы отсутствие связи с Интернетом не приводило к сбоям. Разработчики должны выбрать правильное решение для хранения данных и их синхронизации с облаком, чтобы обеспечить удобство работы пользователя с приложением, что также может предполагать разработку собственного автономного хранилища данных.

Корпорация Майкрософт предоставляет целый ряд служб, которые позволяют обойтись без развертывания серверов, выбора баз данных, настройки масштабирования и безопасности, при этом предлагая максимально широкие возможности. Эти службы предоставляют разработчикам прекрасную среду, которая позволяет хранить данные приложений в облаке и взаимодействовать с ними через API SQL или NoSQL. Вы также можете синхронизировать данные на всех устройствах и позволить приложению работать как с подключением к Интернету, так и без него, чтобы создавать масштабируемые и надежные приложения.

Используйте следующие службы для хранения данных мобильных приложений в облаке и управления ими.

## <a name="azure-cosmos-db"></a>Azure Cosmos DB

[Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/) — это многомодельная глобально распределенная служба баз данных. Ее можно использовать для создания приложений планетарного масштаба. Azure Cosmos DB позволяет гибко и независимо масштабировать пропускную способность и ресурсы хранилища в любом количестве регионов Azure по всему миру. Вы можете получать быстрый доступ (с задержкой не более 10 мс) к данным через API на ваш выбор, в том числе через API SQL, MongoDB, Cassandra, Gremlin или API таблиц. Azure Cosmos DB поддерживает уникальные и комплексные соглашения об уровне обслуживания (SLA) в таких аспектах, как пропускная способность, задержка, доступность и согласованность.

### <a name="azure-cosmos-db-features"></a>Возможности Azure Cosmos DB

- Поддерживается широкий спектр API, в том числе для SQL (Core), Cassandra, MongoDB, Gremlin и API таблиц.
- Готовая система глобального распределения реплицирует данные во все расположения, где есть ваши пользователи. Пользователи могут взаимодействовать с той репликой данных, которая находятся ближе к ним.
- Ядро этой СУБД полностью независимо от схемы, поэтому вам не придется обеспечивать управление схемами и индексами.
- Повсеместное региональное присутствие благодаря поддержке Azure Cosmos DB во всех регионах Azure по всему миру, из которых более 54 относятся к общедоступному сегменту.
- Несколько точно определенных вариантов согласованности благодаря тому, что протокол репликации Azure Cosmos DB из нескольких источников разработан для поддержки пяти точно определенных моделей согласованности: строгая согласованность, согласованность с ограниченным устареванием, согласованность на уровне сеанса, согласованность префиксов или итоговая согласованность.
- Доступность на уровне 99,999 % для операций чтения и записи.
- Программный (или с помощью портала Azure) вызов региональной отработки отказа для учетной записи Azure Cosmos DB гарантирует, что приложение продолжит работу даже при сбое целого региона.
- Гарантированно низкая задержка на 99-м процентиле в любой точке мира.

### <a name="azure-cosmos-db-references"></a>Справочные материалы по Azure Cosmos DB

- [Портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Документация по базе данных Azure Cosmos](/azure/cosmos-db/introduction)

## <a name="azure-sql-database"></a>База данных SQL Azure

 [База данных SQL Azure](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/) — это управляемая служба реляционной базы данных общего назначения. На ее основе вы можете создать высокодоступный и высокопроизводительный уровень хранилища данных для приложений и решений в облаке Azure.

### <a name="azure-sql-database-features"></a>Возможности Базы данных SQL Azure

- **Модели и инструменты эластичных баз данных.** Эластичная база данных позволяет разработчикам распределять ресурсы по группам баз данных для поддержки масштабирования. Для административного управления этими ресурсами вы создаете скрипт, выполняемый как задание. Затем база данных SQL выполняет этот скрипт во всех базах данных.
- **Высокая производительность.** Для приложений, которым важна высокая пропускная способность, рекомендуется использовать последнюю версию. Она обеспечивает на 25 % более высокую производительность для базы данных уровня "Премиум".
- **Резервные копии, репликация и высокая доступность.** Встроенная репликация и соглашение об уровне обслуживания корпорации Майкрософт на уровне базы данных обеспечивают непрерывность работы приложений и защиту от разрушительных событий. Активная георепликация позволяет настроить отработку отказа и самостоятельное восстановление с полным контролем действий в аварийных ситуациях. Для восстановления данных сохраняются резервные копии за 35 дней.
- **Почти полное отсутствие обслуживания.** Автоматизированное программное обеспечение является частью службы. Встроенные системные реплики помогают обеспечить защиту данных, бесперебойную работу базы данных и стабильность системы. Системные реплики автоматически перемещаются на новые компьютеры. Они подготавливаются сразу по мере выхода из строя старых реплик.
- **Безопасность.** База данных SQL Azure предлагает широкий набор функций безопасности, которые позволяют соблюдать любые требования организации и отраслевые политики соответствия.

- Аудит позволяет разработчикам выполнять задачи по обеспечению соответствия и получать информацию о важных действиях.
- Разработчики и ИТ-специалисты могут внедрять на уровне базы данных политики, которые позволяют ограничить доступ к конфиденциальным данным с использованием безопасности на уровне строк, динамического маскирования данных и прозрачного шифрования данных в Базе данных SQL Azure.
- База данных SQL Azure прошла проверки крупнейших аудиторов облака в рамках получения сертификатов соответствия и утверждений, таких как HIPAA BAA, ISO/IEC 27001:2005, FedRAMP и EUMC.

### <a name="azure-sql-database-references"></a>Справочные материалы по Базе данных SQL Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Документация по Базе данных SQL Azure](/azure/sql-database/)
