---
title: Все, что нужно знать о DevOps при работе с Центром приложений Visual Studio и службами Azure
description: Узнайте о DevOps все, что вам потребуется при разработке мобильного приложения.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-2323-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: ec14c1603fab0e446d18b5c664b7ec5110c5cde3
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632456"
---
# <a name="what-is-devops"></a>Что такое DevOps?

Слово "DevOps" получено объединением терминов "Development" (разработка) и "Operations" (эксплуатация). Концепция DevOps подчеркивает важность взаимодействия и совместной работы разработчиков программного обеспечения и другими ИТ-специалистами при автоматизации развертывания изменений программного обеспечения и инфраструктуры. Основными задачами DevOps являются внедрение гибких и рациональных методологий, а также автоматизация повторяющихся задач. Цель DevOps — обеспечить своевременный и успешный выпуск приложений.

Корпорация Майкрософт предлагает исчерпывающий набор [решений для DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/) на платформах [Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops/) (в облаке) и [Центра приложений Visual Studio](https://azure.microsoft.com/services/app-center/). Эти продукты создают рабочую среду, в которой члены группы могут быстро, часто и надежно создавать, тестировать и развертывать программное обеспечение. Организации смогут быстрее достичь своих целей благодаря ускорению цикла развертывания новых функций, обновлений для системы безопасности и исправлений ошибок.

## <a name="importance-of-devops"></a>Важность DevOps

- Весь жизненный цикл программного обеспечения, от фиксации кода до развертывания в рабочей среде, становится быстрее.
- Организации смогут быстрее предоставлять своим сотрудникам и клиентам обновления программного обеспечения и системы безопасности.
- Возможность снизить конфликты между группами разработки и эксплуатации. Разработчики обычно сосредоточены на выполнении таких требований, как добавление функций и повышение удобства в использовании приложений. Группы эксплуатации больше беспокоятся о стабильности и безопасности вычислительных сред.
- Повышается гибкость и готовность клиентов к обратной связи, а также сокращается время выхода на рынок.
- Гибкость расширяется за счет объединения людей, процессов и продуктов для непрерывной поставки полезных возможностей пользователям.
- Соблюдение методик DevOps позволяет организациям снизить затраты. Организации, независимо от поставленной цели, смогут более эффективно решать свои задачи.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о DevOps для мобильных решений:

- [Непрерывная сборка и интеграция](continuous-integration.md)
- [Тестирование мобильных приложений](test-mobile-apps.md)
- [Непрерывная доставка](continuous-delivery.md)
