---
title: Мониторинг приложений на предмет сбоев и ошибок в реальном времени с помощью Центра приложений Visual Studio
description: Узнайте, как служба Центра приложений выполняет мониторинг сбоев и ошибок в мобильном приложении.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: ad2a3ae817f177a54cdbf63093023c06124063a4
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632656"
---
# <a name="monitor-failures-and-errors-in-real-time-for-your-mobile-application"></a>Мониторинг сбоев и ошибок в реальном времени для мобильного приложения

Когда с вашим приложением работают тысячи пользователей, в нем, скорее всего, будут возникать ошибки. Это означает, что пользователи могут столкнуться с непредвиденными сбоями приложения. Единственное, что интересует пользователя — надежно работающее приложение. Любые ошибки и сбои ухудшают взаимодействие с пользователем. Разочарованные пользователи удалят такое приложение, оставят плохой отзыв или открыто сообщат о своем неудачном опыте.

При разработке мобильных приложений очень важно хорошо разбираться в реальных проблемах. Работа разработчика не завершается, когда приложение публикуется в магазине приложений. Важно постоянно отслеживать и оценивать производительность, чтобы поддерживать стабильность приложения и удовлетворенность пользователей. Для этого вам нужны методы мониторинга приложения. Если что-то пойдет не так, важно быстро разобраться в причинах, определить приоритеты и устранить проблемы в соответствии с вашими бизнес-требованиями.

## <a name="importance-of-failure-monitoring"></a>Важность мониторинга сбоев

Задачи разработчика:

- Получать сведения о работоспособности приложения и его использовании пользователями.
- Определять обстоятельства и находить причину возникновения сбоя на устройстве пользователя.
- Приоритизировать проблемы и устранять сбои для повышения стабильности приложения.
- Создавать улучшенные приложения и ускорять выполнение итераций, обеспечивая удобный пользовательский интерфейс, чтобы пользователи продолжали использовать ваше приложение.

Описанную ниже службу вы можете применять, чтобы отслеживать сбои приложения, диагностировать проблемы и быстро исправлять их для поддержания стабильности и качества взаимодействия с мобильным приложением.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio

[Служба диагностики Центра приложений](/appcenter/diagnostics/) помогает выполнять мониторинг работоспособности приложения. Она предоставляет подробные аналитические сведения, которые позволяют понять, что произошло и почему приложение завершилось сбоем. Также диагностика Центра приложений помогает определять приоритеты и управлять отчетами о сбоях.

### <a name="visual-studio-app-center-features"></a>Возможности Центра приложений Visual Studio

- Автоматическое отображение сведений об ошибках и сбоях с интеллектуальной группировкой, которая позволяет выделить наиболее серьезные проблемы и самую важную информацию.
- Полные трассировки стеков и данные об устройствах, которые предоставляют контекст и помогают определить причину сбоя.
- Мощная функция поиска, которая позволяет определить наиболее важные проблемы.
- Интеграция аналитики, которая позволяет понять поведение пользователей и изучить события, ведущие к сбою.
- Пользовательские свойства, идентификатор пользователя и поддержка вложений, чтобы добавить дополнительный контекст для диагностики проблем.
- Оповещения, уведомления и интеграция ос средством отслеживанием ошибок, чтобы постоянно следить за новыми и непредвиденными сбоями, которые влияют на пользователей.
- Унифицированная интеграция пакета средств разработки выполняется с помощью одной строки кода, позволяя начать работу с этой службой всего за несколько минут.
- Поддержка платформ iOS, Android, macOS, tvOS, Xamarin, React Native, Unity, Cordova, WPF и WinForms.

### <a name="visual-studio-app-center-references"></a>Справочная информация о Центре приложений Visual Studio

- [Регистрация в Центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup?utm_source=Mobile%20Development%20Docs&utm_medium=Azure&utm_campaign=New%20azure%20docs)
- [Сборка через Центр приложений](/appcenter/diagnostics/)
