---
title: О важности push-уведомлений в мобильных приложениях при работе с Центром приложений Visual Studio и Центрами уведомлений Azure
description: Сведения о таких службах, как Центр приложений Visual Studio, которые можно применить для взаимодействия с пользователями мобильных приложений.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12bbb070-9b3c-4faf-8588-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 6dab56319c04fbf7864094fbaf254621cac82b36
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632446"
---
# <a name="engage-with-your-application-users-by-sending-push-notifications"></a>Взаимодействие с пользователями приложения через отправку push-уведомлений

Независимо от того, создаете ли вы потребительские или корпоративные приложения, вы наверняка хотите, чтобы пользователи активно применяли эти приложения. Часто возникает необходимость поделиться с ними новостями, обновлениями игр, привлекательными предложениями, обновлениями продуктов или другой важной информацией. Чтобы повысить уровень вовлеченности пользователей и мотивировать их вернуться к приложению, вам нужен способ взаимодействовать с пользователями в реальном времени.

Push-уведомления предоставляют быстрый и эффективный метод взаимодействия с пользователями приложения. Независимо от того, чем занят пользователь, вы можете обратиться к нему в нужное время и сообщить важную информацию, обычно во всплывающем или диалоговом окне на мобильном устройстве.

## <a name="value-of-push-notifications"></a>Ценность push-уведомлений

Push-уведомления обеспечивают дополнительную ценность для пользователей и предприятий.

Они позволяют предприятиям решать следующие задачи.

- напрямую взаимодействовать с пользователями, отправляя сообщения на поддерживаемые платформы в нужное время;
- повышать заинтересованность пользователей благодаря обновлениям и напоминаниям в реальном времени, чтобы мотивировать их регулярно взаимодействовать с приложением;
- поддерживать активность пользователей и возвращать неактивных пользователей, которые уже скачали приложение, но не используют его;
- повышать показатели конверсии благодаря анализу поведения пользователей, сегментирования пользователей и применения кампаний на основе мобильных push-уведомлений;
- рекламировать товары и услуги, отправляя пользователям своевременные сообщения и обновления;
- нацеливаться на определенные сегменты пользователей, отправляя персонализированные push-сообщения.

Пользователям приложений push-уведомления дают следующие возможности:

- получать полезные сведения и новости в реальном времени;
- получать напоминания о полезном применении приложения.

Используйте указанные ниже службы, чтобы включить push-уведомления в мобильных приложениях.

## <a name="azure-notification-hubs"></a>Концентраторы уведомлений Azure

[Центры уведомлений](/azure/notification-hubs/notification-hubs-push-notification-overview) предоставляют удобные масштабируемые подсистемы отправки. С их помощью вы сможете отправлять уведомления на любую платформу и из любой внутренней части как в облачной, так и в локальной среде.

### <a name="azure-notification-hub-features"></a>Возможности Центра уведомлений Azure

- Отправка push-уведомлений на любую платформу и из любой внутренней части как в облачной, так и в локальной среде.
- Быстрая широковещательная отправка на миллионы мобильных устройств с помощью одного вызова API.
- Настройка push-уведомлений по клиентам, языкам и расположениям.
- Динамическое определение и извещение сегментов клиентов.
- Мгновенное масштабирование до миллионов мобильных устройств.
- Поддержка платформ iOS, Android, Windows, Kindle и Baidu.

### <a name="azure-notification-hub-references"></a>Справочная информация о Центре уведомлений Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com) 
- [Начало работы с Центрами уведомлений для приложений универсальной платформы Windows](/azure/notification-hubs/)
- [Краткие руководства](/azure/notification-hubs/create-notification-hub-portal)
- [Примеры](/azure/notification-hubs/samples)
