---
title: Создание серверной части с бессерверной архитектурой для мобильного приложения с помощью Функций Azure и других служб
description: Сведения о службах вычислений, которые позволяют создать надежную серверная часть бессерверного мобильного приложения.
author: codemillmatt
ms.service: mobile-services
ms.assetid: 444f0959-aa7f-472c-a6c7-9eecea3a34b9
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: 297ed418ffb3a3b4101f2b9506b849a32ec506bc
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632436"
---
# <a name="build-mobile-back-end-components-with-compute-services"></a>Создание серверных компонентов для мобильного приложения на основе служб вычислений

Для каждого мобильного приложения требуется серверная часть, которая отвечает за хранение данных, бизнес-логику и безопасность. Для управления инфраструктурой размещения и выполнения кода серверной части требуется выбрать размер, подготовить и масштабировать несколько серверов. Также вам нужно управлять обновлениями ОС и оборудования и применять обновления системы безопасности. Затем понадобится выполнять мониторинг производительности, доступности и отказоустойчивости для всех компонентов инфраструктуры. 

Бессерверная архитектура очень удобна для таких сценариев. Она позволяет избежать управления серверами и любыми обновлениями операционной системы, программного обеспечения или оборудования. Бессерверная архитектура экономит разработчику время и средства, а значит, позволяет быстрее выходить на рынок и уделять больше сил созданию приложений.

## <a name="benefits-of-compute"></a>Преимущества вычислительных ресурсов

- Применяя абстракцию серверов, вы больше можете не беспокоиться о размещении, установке исправлений и защите, то есть можете сосредоточиться на коде приложения.
- Мгновенное и эффективное масштабирование гарантирует автоматическую подготовку ресурсов или подготовку ресурсов по запросу в любом желаемом масштабе.
- Высокий уровень доступности и отказоустойчивость.
- Выставление счетов на микроуровне означает, что вы оплачиваете только фактическое время выполнения кода.
- Код на любом выбранном вами языке выполняется прямо в облаке.

Указанные ниже службы позволят добавить функции бессерверных вычислений в мобильные приложения.

## <a name="azure-functions"></a>Функции Azure

[Функции Azure](https://azure.microsoft.com/services/functions/) — это управляемая событиями вычислительная среда, которую можно использовать для выполнения кода на любом языке программирования. При этом не нужно беспокоиться о работе с серверами. Вам не требуется управлять приложением или инфраструктурой для его запуска. Функции масштабируются по запросу, а вы оплачиваете только время выполнения кода. Функции Azure дают отличную возможность создать API для мобильного приложения. Они просты в реализации и обслуживании, а также поддерживают протокол HTTP.

### <a name="azure-functions-key-features"></a>Основные возможности Функций Azure

- Управление событиями и масштабируемость означает, что с помощью триггеров и привязок вы можете настроить момент вызова функции и данные, которые она будет использовать.
- Использование собственных зависимостей позволяет работать с привычными библиотеками, так как Функции поддерживают NuGet и NPM.
- Встроенная система безопасности позволяет защитить функции с активацией по протоколу HTTP с помощью поставщиков OAuth (Azure Active Directory, Facebook, Google, Twitter и учетная запись Майкрософт).
- Упрощенная интеграция с другими [службами Azure](/azure/azure-functions/functions-overview) и предложениями в формате SaaS (программное обеспечение как услуга).
- Гибкая разработка дает возможность создать код для функции непосредственно на портале Azure или настроить непрерывную интеграцию и развертывание кода с помощью GitHub, Azure DevOps Services и других поддерживаемых средств разработки.
- Среда выполнения Функций имеет открытый код, который доступен на [GitHub](https://github.com/azure/azure-webjobs-sdk-script).
- Улучшенный интерфейс разработки позволяет создавать код, тестировать и отлаживать приложение локально с помощью любого редактора или простого веб-интерфейса с поддержкой мониторинга, интегрированных средств и встроенных возможностей DevOps.
- Поддерживаются многие языки программирования и варианты размещения для разработки, в том числе C#, Node.js, Java, JavaScript или Python.
- Модель ценообразования с оплатой за использование означает, что вы оплачиваете только время, в течение которого выполняется код.

### <a name="azure-functions-references"></a>Справочники по Функциям Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com)
- [Документация по Функциям Azure](/azure/azure-functions/)
- [Руководство разработчиков Функций Azure](/azure/azure-functions/functions-reference)
- [Краткие руководства](/azure/azure-functions/functions-create-first-function-vs-code)
- [Примеры](/samples/browse/?products=azure-functions&languages=csharp)

## <a name="azure-app-service"></a>Служба приложений Azure

[Служба приложений Azure](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) позволяет создавать и размещать веб-приложения и REST API на любых языках программирования, обходясь без управления инфраструктурой. Служба обеспечивает автоматическое масштабирование и высокий уровень доступности, поддерживает Windows и Linux, а также обеспечивает автоматическое развертывание из GitHub, Azure DevOps или любого репозитория Git.

### <a name="azure-app-service-key-features"></a>Основные возможности Службы приложений Azure

- Поддержка нескольких языков и платформ, в том числе ASP.NET, ASP.NET Core, Java, Ruby, Node.js, PHP и Python. Кроме того, вы можете запускать PowerShell и другие скрипты или исполняемые файлы в качестве внутренних служб.
- Оптимизация DevOps с помощью непрерывной интеграции и непрерывного развертывания на основе Azure DevOps, GitHub, BitBucket, Docker Hub или Реестра контейнеров Azure. Управляйте приложениями в Службе приложений Azure с помощью оболочки Azure PowerShell или кроссплатформенного интерфейса командной строки (CLI).
- Глобальное масштабирование с высоким уровнем доступности позволяет увеличивать масштаб вертикально или горизонтально, вручную или автоматически.
- Подключение к платформам SaaS и локальным данным предлагает на выбор более 50 соединителей для корпоративных систем (например, SAP), служб SaaS (например, Salesforce) и популярных интернет-служб (например, Facebook). Получайте доступ к локальным данным с помощью гибридных подключений и виртуальных сетей Azure.
- Служба приложений совместима со стандартами ISO, SOC и PCI. Выполняйте аутентификацию пользователей с помощью Azure Active Directory или входа в учетные записи социальных сетей (Google, Facebook, Twitter и Microsoft). Создавайте ограничения IP-адресов и управляйте удостоверениями службы.
- Шаблоны приложений позволяют выбрать в Azure Marketplace любой шаблон приложения из обширного списка, например WordPress, Joomla и Drupal.
- Интеграция с Visual Studio и специальные инструменты в Visual Studio упрощают создание, развертывание и отладку приложений.

### <a name="azure-app-service-references"></a>Справочники по Службе приложений Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по Службе приложений Azure](/azure/app-service/)
- [Краткие руководства](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet)
- [Примеры](/azure/app-service/samples-cli)
- [Руководства](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnetcore-sqldb)

## <a name="azure-kubernetes-service"></a>Служба Azure Kubernetes

[Служба Azure Kubernetes (AKS)](https://azure.microsoft.com/services/kubernetes-service/) управляет размещенной средой Kubernetes. AKS позволяет быстро и легко развернуть и администрировать контейнерные приложения даже без опыта в оркестрации контейнеров. Кроме того, служба устраняет потребность в действиях по эксплуатации и обслуживанию. AKS подготавливает, обновляет и масштабирует ресурсы по запросу, не прекращая работы приложений.

### <a name="azure-kubernetes-service-key-features"></a>Ключевые возможности Службы Azure Kubernetes

- Легко переносите существующие приложения в контейнеры и выполняйте их в AKS.
- Упростите развертывание приложений на основе микрослужб и управление ими.
- Защищенный процесс DevOps для AKS поможет достичь баланса между скоростью и безопасностью, а также быстрее создавать код в большом масштабе.
- Простота масштабирования при использовании AKS и Экземпляров контейнеров Azure позволяет за несколько секунд инициализировать и запустить pod в Экземплярах контейнеров.
- Развертывайте устройства Интернета вещей и управляйте ими по запросу.
- Обучайте модели машинного обучения с помощью таких средств, как TensorFlow и KubeFlow.

### <a name="azure-kubernetes-service-references"></a>Справочники по Службе Azure Kubernetes

- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по Службе Azure Kubernetes](/azure/aks/)
- [Краткие руководства](/azure/aks/kubernetes-walkthrough-portal)
- [Руководства](/azure/aks/tutorial-kubernetes-prepare-app)

## <a name="azure-container-instances"></a>Экземпляры контейнеров Azure

Служба [Экземпляры контейнеров Azure](https://azure.microsoft.com/services/container-instances/) — идеальное решение для любых сценариев, в которых возможна работа в изолированных контейнерах, например для простых приложений, автоматизации задач и заданий сборки. Разрабатывайте приложения быстрее, избавившись от необходимости управлять виртуальными машинами.

### <a name="azure-container-instances-key-features"></a>Ключевые возможности Экземпляров контейнеров Azure

- Служба "Экземпляры контейнеров Azure" обеспечивает малое время запуска, то есть может в считаные секунды запустить в Azure контейнеры, так как обходится без подготовки виртуальных машин и управления ими.
- Подключение по общедоступному IP-адресу и настраиваемому DNS-имени.
- Безопасность на уровне гипервизора, которая гарантирует в контейнере такую же изоляцию приложения, как и на виртуальной машине.
- Настраиваемые размеры помогают оптимально использовать ресурсы в соответствии с требованиями к ядрам ЦП и объему памяти. Оплата зависит от требуемых ресурсов и начисляется посекундно, позволяя вам оптимизировать расходы в соответствии с фактическими потребностями.
- Постоянное хранилище для извлечения и сохранения состояния. Экземпляры контейнеров предоставляют прямое подключение к общим папкам Файлов Azure.
- Планирование контейнеров Linux и Windows выполняется через один API.

### <a name="azure-container-instances-references"></a>Справочники по экземплярам контейнеров Azure

- [Портал Azure](https://portal.azure.com/)
- [Документация по службе "Экземпляры контейнеров Azure"](/azure/container-instances/)
- [Краткие руководства](/azure/container-instances/container-instances-quickstart-portal)
- [Примеры](https://azure.microsoft.com/resources/samples/?sort=0&term=aci)
- [Руководства](/azure/container-instances/container-instances-tutorial-prepare-app)