---
title: Тестирование мобильных приложений на тысячах реальных устройств с помощью Центра приложений Visual Studio
description: Сведения о том, как служба Центра приложений Visual Studio позволяет постоянно тестировать мобильные приложения на тысячах реальных устройств.
author: codemillmatt
ms.assetid: 12a8a079-9b3c-4faf-0000-ccff02097224
ms.service: mobile-services
ms.topic: article
ms.date: 06/08/2020
ms.author: masoucou
ms.openlocfilehash: b7251e355c7753b689d9dcb9f0b0ff5d413c001f
ms.sourcegitcommit: f02ff55cef47581303a217cf1d310879cd722237
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84632666"
---
# <a name="perform-automated-testing-on-thousands-of-mobile-devices-simultaneously"></a>Выполнение автоматического тестирования на тысячах мобильных устройств одновременно

Тестирование может оказаться непростой задачей из-за разрозненности устройств, сложности приложений, быстрых циклов выпуска, коротких сеансов и высоких ожиданий пользователей. Вам необходимо регулярно убеждаться, что предоставляемые вами приложения тщательно тестируются и обеспечивают превосходное взаимодействие с пользователями. Тестирование является сложной задачей, и применять его вручную для каждого выпуска — неэффективная трата времени разработчика.

Задачи тестирования можно решать эффективно. Вы можете тестировать мобильные приложения на разнообразных устройствах, используя автоматическое тестирование. Облачные службы помогут вам ускорить выпуск мобильных приложений и преодолеть трудности с тестированием, которые могут стать узким местом в процессе разработки и развертывания приложений.

## <a name="importance-of-automated-testing"></a>Важность автоматического тестирования

- Увеличьте охват тестирования, указывая разные форм-факторы, типы подключения и версии ОС.
- Экономьте время, деньги и ресурсы, выполняя тестирование на различных устройствах под управлением разных ОС.
- Повысьте точность тестирования, избавившись от ручного повторения тестов, и освободите время на создание новых автоматизированных программных тестов и работу со сложными функциями.
- Выполняйте тестирование непрерывно, анализируйте производительность приложений, находите и устраняйте проблемы, прежде чем пользователи с ними столкнутся, и быстро выпускайте обновления.
- Создавайте высококачественные приложения, гарантируя оптимальное взаимодействие с пользователями на самых разнообразных устройствах.

## <a name="visual-studio-app-center"></a>Центр приложений Visual Studio

[Тестирование в Центре приложений](/appcenter/test-cloud/) — это облачная служба, которую можно использовать для автоматического тестирования пользовательского интерфейса полностью облачных и гибридных мобильных приложений на тысячах реальных устройств Android и iOS в облаке. Вы можете написать тестовые скрипты, чтобы автоматически выполнять их более чем на 2000 устройств, заметно упростив тестирование.

### <a name="visual-studio-app-center-key-features"></a>Основные возможности Центра приложений Visual Studio

- Выполнение тестов на реальных устройствах без root-доступа или взлома обеспечивает наиболее точное моделирование реальной среды пользователя.
- Снимки экрана создаются и присоединяются на каждом шаге теста автоматически. Их можно просматривать одновременно для всех целевых устройств, включенных в тестовый запуск.
- Предоставляются журналы устройств со всех целевых устройств, включенных в тестовый запуск, и трассировки стека для шагов теста, завершившихся сбоем.
- Одновременное выполнение тестов на большом числе устройств позволяет быстро получить результаты.
- Поддерживаются многие популярные платформы тестирования, например Appium (Java с JUnit) для Android и iOS, Espresso (Java) для Android, Calabash для Android и iOS, Xamarin.UITest для Android и iOS, а также XCUITest для iOS.
- Поддерживаются платформы iOS, Android Xamarin и React Native.

### <a name="visual-studio-app-center-references"></a>Справочная информация о Центре приложений Visual Studio

- [Регистрация в Центре приложений Visual Studio](https://appcenter.ms/signup)
- [Начало работы с тестированием в Центре приложений](/appcenter/test-cloud/)